
------------

楔子

    2003年10月1日，晴。今天是国庆节，父母带着肖川去到市里最大的动物园里去，可是刚走到一半，突然发生了车祸，车祸之中肖川意外使命，在医院休养多天之后，自称是肖川父母的两人，将肖川从医院带走，听到他们谈话的声音，肖川知道这就是父母。
------------

第一章  兔人父母

    三年过去，肖川躺在床上，隐隐约约的竟看到眼前出现雾蒙蒙的一片白光，这是这几年来肖川第一次看到黑色以外的颜色，他激动的揉着眼睛，直到那团白光越来越清晰，直到他的世界里出现了各种的颜色。

    他知道自己的失明恢复了，现在他还清楚的记得医生当时说的话。

    “这孩子的大脑里出现了一个血块，血块压迫到了神经，导致暂时性的失明，现在没有办法将血块去掉，只能等这血块自己消失，到时候他的失明就会好。”

    可是还没等肖川来的及高兴，他一睁眼就发现自己的屋子并不是自己原来的房子，难不成父母搬家了？那也不应该啊，这么大的事情父母不应该瞒着自己。

    房间里脏乱不堪，丝毫不像是父母的作风，因为在他的记忆里，父母是非常爱干净的人，甚至有些轻微的洁癖，怎么可能出现这种情况。

    甚至在四周的墙上，地上，甚至连天花板上，都用血红的油漆写着密密麻麻的大字，但是肖川的眼睛恢复的还不是很好，不能看清楚这到底写的是什么东西，但是光是这么看起来就已经觉得非常渗人。

    肖川大声的叫了几声父母，可是他们并没有在家，于是肖川也没有在意这些，他打算先隐瞒这个好消息，等到时候给父母一个惊喜。

    随处可见的纸团，上面好像写着什么，肖川随手捡起来一个，看开一看，发现上面竟然写着一行大字，看到的第一眼，吓得肖川瞬间将手中的纸团扔掉，这个时候再看到四周的墙上，赫然写着一行大字：“千万不要告诉他们你能看的见！”

    “谁在这里吓人？”

    虽然肖川将纸团扔掉，但是刚才那句话却久久印在他的脑海里不能散去，虽然不知道这是谁写的，但是抱着宁可信其有的态度，肖川还是觉得隐藏这个消息比较好，毕竟现在这里的一切，都有些不同寻常。

    过了不知多久，门锁响动起来，是有人在开门，这时肖川连忙躺到床上，假装自己还在睡觉。

    卧室外响起来父母的交谈声，听这个声音确实是自己的父母没有错，难不成是真的有人在恶作剧？

    “但是父母每天都来自己的房间，怎么可能没发现四周的这些字？”

    “还是说另有隐情？”

    肖川听到有脚步声朝着自己的房间走进来，于是将头蒙在被子里，留出来一个小缝，注视着门的方向。

    “咯吱…”

    卧室的门应声而开，此时母亲慢慢走了进来，可当肖川透过缝隙看过去的时候，却发现母亲的头上竟然长着一对兔子耳朵，就连眼睛都变的通红，虽然和自己的母亲很像，但肖川还是一眼就认出来这根本不是自己的母亲！

    肖川死死压抑这心里的恐惧，丝毫不让自己表现出来，这时“母亲”缓缓将被子掀开，端着一碗药，还是用那一副与自己母亲一样的声音，说了句：“小川，起来吃药了。”

    肖川双手颤抖着端着碗，在“母亲”的注视下，慢慢将药喝完，然后又躺了下来，这时“母亲”又慢慢走了出去，带上门。

    屋子外传来“父母”的对话声。

    “他把药喝了没？”

    “喝了，我亲眼看着喝的。”

    “那就好。”

    “我们出去吧。”

    “小川，我和你爸爸出去了啊，你自己在家小心一点，我们晚上在回来。”

    “嗯嗯，好！”

    等到“父母”出门，肖川连忙爬到窗子边上看向外面，可当他刚刚探出头，“母亲”竟突然回头看了过来，吓得他一屁股坐到地上，大气都不敢出一声。

    不知过了多长时间，肖川慢慢的睡着了，等到再次醒来的时候天已经黑了，自从失明之后，肖川的听力变的特别好，本来想下床的他突然听到死静的房间里，突然多出来一个人的呼吸声，那个人没有动，在黑暗中就这么静静的看着他。

    肖川不知道是不是自己太过紧张的原因，等到再去仔细听的时候却发现那多余的呼吸声已经没有了，就在他想去找灯开关的时候，背后幽幽的传来一句。

    “瞎子是不会开灯的。”

    此话一出，肖川一个酿跄，一屁股坐在地上，也不知道抓起了一个什么东西就当做武器，谨慎的靠着墙边。

    可这时肖川才发现这不是天黑了，而是自己再次失明了，他用力的伸手触摸前面，结果却被那人一下拽了起来，紧接着耳边又传来了那人的声音。

    “放心，我不是害你的，我要是害你，你早都死了。”

    “那你是来干什么的？”

    肖川将信将疑，但是手里的武器却是紧紧握住，一刻也没有松下来过，那人应该也注意到了，冷笑一声。

    “你房间这些字都是我写的，也是我用来提醒你的，而且我还知道你今天失明已经恢复了。”

    肖川虽然脸上克制住没有什么表情，但是心底里早已经吓破了胆，这些事情他是怎么知道的？难不成他也在这个地方住？

    见肖川久久没有说话，那人又接着说：“你不用担心，我只是在你这里按了监控而已，所以你的事情我都知道。而且，我还知道一些你不知道的事情。”

    “什么事？”

    “其实你的失明早都已经好了，但是你的它一直在给你吃一种药，这种药会损害你的神经，所以这么久以来你都没有恢复，如果你不信的话，你可以仔细想想今天明明已经好了，为什么会再次失明，原因只有一个，那就是你喝了它的药。”

    “不对，平常我也喝药，为什么只有今天出事了？”

    “那是因为平常在你上一次药效还没有过的时候你就已经吃了下一次的药，但是今天不同，你的上一次药效已经过了，但是却没有吃下一次的药，所以你中间恢复了，但是当你吃了这一次的药之后，你会再次失明，就像现在一样。”

    “就算都是你说的这个样子，那为什么他们进来我房间会不管你在墙上写的这些话，而且你在我这里按监控他们难道也不会发现？”

    可那人接下来这番话却让肖川毛骨悚然，一时间觉得世界都变了。

    “那是因为他们现在已经不是人了，他们现在是兔人，身为兔人是很难搞懂人类的行为的，所以你才会被关在这里，其实说白了你就是他们的研究对象而已。”

    “但是也不全是这样，有一些兔人可以了解人类的习惯，甚至是搞懂人类的语言，我们管这类兔人叫做高级兔人。”

    “时间不多了，我只能提醒你这么多了，如果你不信的话，明天起来之后想办法不要喝它们的药，然后找机会出去看看，你就会发现我说的是不是真的，但是有一点，一但你踏出了这间屋子，就不要回来，因为兔人会想方设法的找回你，并且杀了你。”

    说完，那人消失了，偌大的房间再次只剩下肖川一个人，房间死寂，就连自己的心跳声仿佛都被放大了几十倍，咚咚的响着，没一会屋外穿了来“父母”的声音。

    肖川连忙爬到床上，可脚下一滑，重重的摔在地上，发出了一声巨响，听到屋子里的声音，门外的声音分明停了一下，随即发出更大的响声，紧接着脚步急促的朝着他的房间走了进来。

    “小川，你没事吧？”

    “母亲”的手一把拉住了肖川，但是却有一种湿漉漉的感觉，而且还黏糊糊的，但是这个时候偶的肖川没心思想那么多，身体一愣将手抽了回来，在衣服上蹭了一下，可这个动作却让“母亲”愣了一下，肖川感到事情不对，于是又连忙去抓“母亲”，这时“母亲”才将他扶回了床上，然后拿来毛巾给他把手擦了一下。

    等到所有的事情做完，“父母”两人才走了出去，可是肖川发现他们出了家门。

    晚上肖川翻来覆去的睡不着，满脑子都是今天见到“母亲”的样子，还有那人所说的话。

    难不成现在的父母真的不是我的父母了嘛？

    肖川回忆着三年前的那场车祸，在印象中父母的伤势比自己严重的多，但是父母却能回复的很快，而且将自己也带走，这确实不符合常理，但是那人说的，又是真的吗？
------------

第二章     怪异的游客守则

    一系列的问题涌上脑海，搞的肖川心烦意乱，趴在窗子边上，不知过了多久，再次睁眼的时候一束光打在肖川的眼睛上。

    肖川不可置信的看着自己眼前的光，想要伸手出触摸。

    “今天怎么恢复的这么快？”

    也不管这些，肖川看到地上又多了些纸团，于是捡起来打开一看，发现上面写着：“不要试图去寻找我是谁，在必要的时候我会出来，但是一旦你主动寻找我，那就证明我们两个都活不久了。”

    扔掉这一个，又捡起来另一个纸团，上面写着：“还记得你三年前国庆节想去干什么吗？没错，这里就是你当时要去的最大的动物园，但是这里并不只是一个简单的动物园，你现在的当务之急就是想尽一切办法，活着从这个动物园逃出去，只有出去之后你才能搞懂清楚这些谜团。”

    “很多的问题我不能给你解释，但是你会在逃跑的过程中找到答案，记住，你不能相信任何人，就算是我，也不能相信！”

    “记住，千万要活下去！”

    “你现在身处动物园之中，在大门口会有《动物园游客守则》，你可以拿走一份，但是切记千万不要想着从大门出去，因为这个大门只进不出！”

    只是让肖川没想通的是今天的眼睛恢复的这么快，而且现在兔人父母还没有回来，那他们到底去了哪里？

    只是眼睛恢复这件事情肖川可以认为是这种药吃的太多，有了抗药性，但是兔人父母呢？这种夜不归宿的次数太多了，如果说刚开始那他肯定认为只是因为自己失明，父母对于自己的关注少了情有可原，但是现在知道事情的真相，那它们到底还有什么秘密？

    “难不成是除了我还有其他的研究对象？”

    肖川想起来昨晚上自己在衣服上留下的痕迹，于是低头一看，整个人几乎愣住，因为衣服上留下来的竟然是血迹。

    虽然肖川还是震惊，但是现在的重点是先逃出这里，不过既然目的是为了逃出动物园，那就应该有详细的计划才行，但是现在他对于动物园一点也不了解，想要制定办法几乎是不可能。

    “看来只有暂时相信那个人所说的，先去大门处找《动物园游客守则》。”

    这是这三年来肖川的第一次下楼，原来一直以为是父母担心他出意外所以不让他下楼，现在这么想来恐怕是害怕自己发现了什么，所以才不让自己下楼。

    这是一栋老式的洋楼，只有五层高，外面是灰白色的墙皮，随着年久失修，墙皮已经脱落了不少，外面爬满了半墙的爬山虎，说来也奇怪，平常的爬山虎根本不可能爬五层楼这么高。

    这一栋老式洋楼旁边还有五栋，是同一期的，但是其他几栋洋楼破旧程度比这栋要严重的多，看样子已经是很久没有人住了。

    从小区出去，大概有三分钟的林间小道，就走到了动物园里，说来也奇怪，今天是星期五，来动物园的人就奇多。

    不过要说也正常，这里是市动物园，背靠大山，左拥河流，也算的上是快风水宝地，只是用来建造动物园就有些大材小用了。

    一路上行人神色各异，只不过现在的肖川根本没心思去理会他们，跟着指示牌不知道走了多久，肖川终于来到了大门处，只不过让他疑惑的是，大门处的保安穿着蓝色的保安服。

    不过这个动物园本来就已经够怪异的了，现在这种不常见的事情倒是有些理所应当了，肖川也没有理会其他，在大门处随手拿了一份《动物园游客守则》。

    这个手册整体也是蓝色的，上面画着许多的动物，最前面是几个穿着蓝色几个工作服的人员，上面用白色的大字写着《市动物园游客守则》几个大字。

    但是整个手册也只有两页，而且上面的守则让肖川看的是云里雾里的，根本摸不着头脑。

    市动物园游客守则：

    亲爱的游客，欢迎你们来到本市最大的动物园。

    我们收录世界上大部分动物，并保证为每一种动物都打造适宜它们的环境，希望您和您的孩子可以观光愉快！在观光游览时，请各位游客务必遵守以下规则，以确保你们的安全，否则后果自负。

    1，动物园内的安全措施完全符合标准，所以不可能会有动物出逃的可能性，尤其是小型食草动物，有专门的园区，如果见到出逃的兔子，请立即远离。

    2，动物园内售卖的任何物品都符合食品安全法的规定，但是动物园禁止出卖动物血之类的饮料。

    3，动物园内存在世界上大部分的动物，但是如果想看海洋动物，本园无能为力，因为本园不存在海洋馆。

    4，观看大型动物的时候需要谨慎，以防大型动物伤人事件的发生。

    5，在你看到任何动物的时候，无论动物的体型是什么样子，但是请保持你原本的印象，即使动物与你见到的样貌不符。

    6，动物园内所有的工作人员只穿蓝色工作服，如看到除蓝色以外的工作服人员向您打招呼，请远离他们。

    7，动物园的大门只进不出，关于出口处会有特定的人员再你游园之后带你出去，但是确保带领你的工作人员身穿蓝色服装。

    8，在动物园中谨慎别人和你搭讪，无论是以什么理由寻找你，都请别理会。

    9，我们的员工拥有绝对专业的管理技术，所以请在有困难的时候寻找工作人员，他们会帮助你解决困难，但是确保工作人员身穿蓝色工作服。

    10，如果你在园区被兔子咬伤，请立即找到工作人员，工作人员会知道如何处理。

    11，如果被兔子咬伤，并且没有找到工作人员，请立即去往大象园，寻找类似四叶草一样的植物，并且立刻服用，请相信我们，这种植物并不会对你产生副作用。

    12，在六点以后，无论你在哪个园区，请立即离开动物园。

    13，请一定遵守动物园游客规则，这样我们才可以保证你的安全。

    只要遵守以上规则，您就会拥有一个愉快的动物园旅程！您和您的孩子都将收货数不尽的快乐和知识！遵守规则，注意安全，祝您和您的家人朋友玩得开心！

    这些规则总的来说都是在说明两种情况，第一.兔子是一种危险的动物，但是一个兔子会有什么危险的？第二.动物园之中没有海洋馆，但是没有海洋馆怎么可能有世界上大部分的动物呢？毕竟这世界上存在与海里的动物是占大多数的。

    肖川实在是想不懂，但是手册上肯定是不会害自己的，所以虽然有些不解，但是肖川还是一一记了下来，然后走到了一边，不过之后再翻了几下手册，发现上面竟然没有地图。

    顺着大路走，不知道走了多久，肖川来到了超市的门口，此时的超市并没有几个游客，本来想进去买一点东西，但后来一摸口袋才想起来自己这几年没有下过楼，所以根本没有钱。

    于是一个大胆的想法出现在肖川的大脑中，偷！

    可再想想，自己怎么说也是个受过高等教育的人，怎么能做这种事情，于是立马否定了这个念头，可是实在是挨不住肚子咕咕的叫着，最后他也没有办法，毕竟老话说的好，人不为己天诛地灭。
------------

第三章   诡异的铃铛声

    到了超市看到一群穿着蓝色工作服的员工，但是这些员工并没有很热情的招待他，仅仅是瞥了一眼自己就忙自己的事情去了，不过这也给肖川提供了绝好的作案机会。

    四周环顾一圈，只有大门口有一个监控，也就是说大部分的地方都是监控看不到的，于是肖川找了一个隐蔽的角落，拿了一个面包和一瓶水，甚至是找到了一瓶花露水装在身上，刚准备走出去，可肖川一抬头竟然发现一瓶鲜红的饮料摆在上面。

    “兔子血？”

    肖川喃喃道，一脸疑惑的看着面前的这瓶兔子血，回想起手册上说的在动物园并不提供兔子血，这也就说明动物园内是不存在兔子血这种饮料的，但是为什么会出现在超市？

    “难不成，是手册在骗人？还是说，这家超市违规出售兔子血？”

    不管是哪种结果，肖川相信这引发出来的结果都不是自己可以承担的，还不如多一事不如少一事，就当没看见算了，反正手册上写了不让人购买，他相信其他人也不会闲得蛋疼去违背手册上的说明。

    东西装好之后肖川去问工作人员这里有没有地图，但是工作人员摇摇头，表示没有，虽然感觉有些不对劲，但是肖川也没有说什么。

    出了超市沿着大路走，跟随着人群，肖川也不知道自己走到了哪里，只好先找个地方停了下来吃东西，刚坐下没多久，肖川就感到一阵头晕，这种情况一直都有，可能是车祸的后遗症。

    不过一抬头肖川就看到了远处写着休息区三个字，扶着墙肖川慢慢的朝着休息区走过去，刚坐到椅子上，整个人眼前一黑，直接趴在桌子上。

    不知道多久之后，肖川感觉到有人在推自己，睁开眼之后竟然发现这个人穿着一身黑色的工作服，肖川身体一愣，随即想到了手册上写着千万不要和身穿黑色工作服的人员说话。

    “你好，我是海洋馆的工作人员，动物园马上下班了，海洋馆不同于动物园，海洋馆只在夜间开放，而且还有单独的房间可供休息，所以你要不要去海洋馆？”

    “什么！？”

    肖川暗自乍舌，这手册上明明说的是动物园没有海洋馆，可现在这个工作人员却说可以去海洋馆休息？到底是谁在说谎？

    肖川本能的想回答一句，可是又想到手册上的守则，赶紧跑到了一边。

    黑衣工作员见状也没有在说什么，既然这位顾客不去，那肯定就是知道些什么，所以也不自讨没趣，看着肖川走远，黑衣人脸上露出了诡异的笑容。

    见到黑衣人没有追过来，肖川才松了一口气，可这时天已经黑了，四周几乎没有游客，即使身边路过几个人，还没等肖川追上去，那群人就已经不见了，再想去找到他们，却发现他们像是凭空消失一样，根本没有他们留下来的一点痕迹。

    “没有海洋馆，那这群黑衣人是从哪里来的？”

    漫无目的的在路上走着，远处突然响起若隐若现的铃铛声，一听到这铃铛声肖川几乎本能的颤了一下，这铃铛声让肖川记忆深刻，因为这铃铛声第一次听到的时候，就是兔人去医院接他的时候。

    后来这铃铛声几乎就没有在出现，但是肖川知道，一但这种铃铛声响起，那就证明兔人开始出现。

    “不会是来找自己的吧？”

    肖川回过头一想，现在这个时候兔人应该已经回到家了，看到自己不在，肯定会来找自己。

    想到这里，肖川连忙找了个箱子地方躲了起来，可是兔人的脚步却越来越近，像是知道自己在这里一样。

    仔细一想，肖川才回忆起来当时在生物课上学到过，兔子的实力和听力都奇差，但是嗅觉特别好，看来这就是靠着嗅觉来判断自己的位置，眼看着兔人就要达到身边，肖川急中生智，将今天偷到的花露水连忙喷在身上。

    果然，就在兔人靠近自己之后，突然间开始不动，像是木头人一样，看到这样的情况，肖川才算是放下心来，看来是花露水起作用了。

    “果然，读书改变命运！”肖川喃喃说了声。

    因为失去了肖川的气味，兔人开始像无头苍蝇一样，没有目的的乱找，但是过了几分钟之后，肖川却看到了另一幕令他震惊的场面。

    只听附近的铃铛声越来越多，而且声音越来越大，肖川悄悄地将箱子打开了一个小缝，透过缝隙肖川竟然看到这周围聚集了将近十几名兔人，它们统一长着兔子耳朵，眼睛通红，甚至有的兔人的鼻子都开始变形，整个人越来越像兔子。

    整群兔人在这里停留了将近十分钟的时间，兔人们才纷纷离开，等到耳边没有了铃铛声之后肖川才从箱子钻了出来，四周出现了难闻的气味，这种气味肖川非常熟悉，这就是兔人父母的气味。

    因为蹲的太久，双腿供血不足，肖川整个人几乎都站不起来，只好在原地休息了几分钟，等到双腿有感觉了，才缓缓的站起来。

    远处一个小黑影一蹦一蹦的，朝着肖川蹦了过来，等到还有几米的时候，肖川这才发现蹦过来的竟然是一只兔子。

    肖川一愣，守则中第一条就写了小型动物全部关在封闭的环境当中，绝对没有出逃的额可能，但是这个时候眼前却出现了一只兔子，而且根据守则可能推断出来，兔子是一种非常危险的动物。

    想到这里肖川连忙跑到一边，可不跑没事，一跑反倒引起了兔子的注意，那兔子开始飞快的朝着肖川跑了过来，可肖川现在根本顾不得看路，没成想竟然跑到了一个死胡同里面。

    那只兔子的速度很快，紧紧跟在肖川的后面，直到将他赶到胡同里面，兔子才停了下来，随后一蹦一蹦的朝着肖川蹦过去。

    借着微弱的灯光，肖川才看到兔子的眼睛血红，根本不像是平常见到的那种，有种像是韩国丧尸片里的感觉，兔子跳到肖川的脚边，嗅了几下，吓得他大气都不敢出一声，直到那兔子刚刚张开小嘴，准备咬像肖川的时候，远处突然一道寒光闪过，紧接着兔子倒在地上，双腿抻了几下，便不再动弹。

    看着兔子身上插着的那只箭，肖川狠狠的咽了一口唾沫，这要是在偏一点点，倒在地上可就是自己了。

    刚想上手摸一下那只箭，远处突然传来一声呵斥声，吓得肖川连忙将手抽了回去。
------------

第四章   神秘编号

    “别动，上面有毒。”

    这时胡同口出现了一个不高的身影，看起来是个女人，手里提着一只弓，毫无疑问那只救命箭就是胡同口的女人射出的。

    那女人渐渐走进，肖川才看清楚这女人的样貌，大概是二十岁出头的样子，脸上沾了不少的灰，但是还是掩盖不住她脸上的秀气。

    走进之后肖川闻到了一股臭臭的味道，是来自于眼前的女人，肖川不可置信的看着眼前的女人。

    “不用这么看我，你应该也知道兔子的嗅觉很好，我这只是为了掩盖气味而已。”

    “哦哦…”

    肖川连忙收回了眼神，当女人弯腰去捡那只箭的时候，肖川竟然发现在女人的后脖颈处印着一串数字。

    “0131？”

    肖川小声的说了一句，可没想到女人还是听到了，于是说：“这是每个研究对象的编号，你也有。”

    “什么？我也有？”

    看着肖川一脸震惊的表情，女人噗嗤一声笑了出来，紧接着像是用看傻子的眼神看向肖川，质问道：“不是吧，你不知道？”

    说着女人从口袋里掏出了半块镜子碎片，上面拿布缠了一层，肖川接过布条后才发现自己的后脖颈处竟然真的也有一串数字，而且还比眼前这个女人的小。

    “0110？”

    “呦呵，看来你还是个前辈啊。”

    女人用开玩笑的口吻说着，只不过肖川没有心思笑，问道：“这是什么意思？”

    “这里不是该说这些地方，我带你去一个地方，那里比这里安全的多，有什么问题到了那里我可以给你解释。”

    女人的话肖川有些迟疑，毕竟那个人曾经给他说过，在这个动物园谁也不要相信。

    仿佛是能猜到肖川在想什么，女人送口袋里翻了半天，最终翻出来一张皱皱巴巴的纸条，上面写着一行字，只不过因为纸团被蹂躏的太多厉害，有些看不清。

    历尽千辛万苦，肖川最终还是看清楚了上面写着什么。

    “寻找0110号，他会带领你们逃出动物园。”

    这自己肖川很熟悉，就是那个人的字迹，只不过他没想到的是，那个人不仅仅在监控自己，还在监控其他人。

    虽然不知道他的目的是什么，但是现在看来那个人对于他们还是没有恶意的，所以说现在可以相信。

    将纸条还给女人之后，女人带着肖川穿过一片树林，找到了一个很小的木屋躲了进去，木屋里不让开灯，一是因为这里没有接通电路，二也是害怕将兔人吸引过来。

    虽然不让开灯，但是接着微弱的月光还是能看清屋子里收拾的非常干净，虽然没有多余的家具，但是却有一床被子。

    “这四周都做了陷阱，兔子是没有办法来到这里的，但是兔人就不一定了，不过几年来兔人始终没有找到这里，那就说明这里还是安全的。”

    “什么？几年？”

    女人的话让肖川震惊不已，但不成眼前的女人也已经被抓进来几年了？

    “我应该比你晚进来几天，但是从编号来判断的话也不会晚很久。”

    “我叫林琳，你呢？”

    “肖川。”

    “你知道这到底是怎么一回事吗？”肖川迫不及待的问道，他现在就像是一张白纸，什么都不知道，甚至连手里的那份《动物园游客守则》自己都看不懂，这让他整个头都快炸开了。

    “怎么说呢？我也不是很清楚，但是我现在搞清楚了一些，这个动物园并不简单的是个动物园，但是具体有什么阴谋我也不知道，动物园里绝大部分的动物是没有问题的，但是少数，像是兔子、老虎、大象这些都有问题，至于是什么问题我也不清楚。”

    “不过现在可以搞明白的是兔子是这些问题动物中最危险的存在，而且现在除了兔子，还出现兔人，这种兔人就是被兔子咬了之后，或者是喝了兔子血的人变异产生，在兔人之上有种高级兔人，他们比兔人更危险，只不过现在我还没有见过他们，只是知道有他们的存在。”

    “在动物园里白天的时候更加安全，因为兔人白天不能出现，但是兔子不同，所以我们在白天需要谨慎有兔子的出现，一但发现兔子我们必须迅速逃跑。”

    “整个动物园并不只有我们两个研究对象，就像是我们的编号，这就说明在我们之前最起码还有一百多名的研究对象，这些人要不然死了，要不然疯了，要不然还在被研究过程中，所以我们除了要逃出动物园，还有一个任务就是要救出剩余的研究对象。”

    “可是为什么我能带你们掏出动物园？我现在连这里是什么情况都没有搞清楚啊！”

    “那我不知道，那个人告诉我你可以带领我们逃出去，既然他说了，我也只能相信。”

    “等等，我突然想到一个问题。”

    “你说。”

    “既然你之前说这个地方几年来都没有被兔人发现，可是这似乎不符合常理吧，这件动物园就这么大，就算是一天走一点，兔人也应该将这里走完了，怎么可能这里没来过？”

    “你说的这我也想过，但是到现在我还没有明白。”

    “你说会不会是因为这里有什么东西让兔人感到害怕，所以他们不是不来，是不敢来？”

    “有可能。”
------------

第五章    重回老洋楼

    “暂时先不要想别的东西了，明天一大早我们先去老洋楼看看，有没有什么新的发现。”

    夜间的气温有点冷，虽然有些不方便，但是林琳还是分给了肖川一点被子，于是两个人就这么挤着凑合了一晚上，直到第二天一大早，林琳叫醒了肖川。

    起身就闻到了来自林琳身上散发出来的一股味道，熏得肖川眼睛都睁不开，于是肖川在身上找到了那瓶花露水递给林琳，说道：“给你，遮一遮身上的味道。”

    林琳二话没说接过花露水，连忙就给自己的身上洒了一些，可以看出来林琳对于自己身上的这个味道，也是不怎么喜欢。

    “谢谢。”

    将花露水还给肖川，林琳背上自己制作的弓，就准备出发。

    “这么大的目标，这些工作人员不会管？”

    “放心，我们走小道，工作人员不会发现的，而且要是没有这玩意儿，你昨天晚上说不定就已经没了。”

    “也是。”肖川悻悻的说了一句，随后林琳就带着肖川穿过树林，又爬过了一个半人高的狗洞之后，肖川一抬头就看到了老洋楼，只不过现在再次看到这里，肖川还是忍不住有些害怕，毕竟这里面存在兔人。

    “白天兔人的行动会缓慢一些，所以我们把握住机会，这里一共就这么六栋，我去这一栋，你去那一栋。”

    说着林琳给肖川指了一个方向，可当肖川反应过来的时候，差点一屁股坐到地上，林琳让自己去的那一栋老洋楼，正是自己昨天才逃跑出来的，这现在又要回去，这不是送人头嘛？

    不等肖川开口，林琳已经到了另一栋的地下，抬头一看，那栋楼上写着一个大大的四，而自己这栋楼写着六。

    给了肖川一个眼神，林琳一头扎进了四号楼的大门，见状肖川心一横，想着一个小姑娘都不怕，自己一个大汉怕什么？于是一脚踏进六号楼的大门。

    一进门一股刺鼻的味道迎面而来，这味道有点酸，就像是脚臭的那种味道，而且一进来整个楼道里就透露着一种阴森诡异的气氛。

    刚一上楼，肖川就听到了叮铃叮铃的铃铛声，这不过这些铃铛声若隐若现，但是每响一次，肖川的心就跟着跳一下。

    上到二层，正对着楼梯口有一扇红色的木门，木门上落了许多的灰，上面还有这一些手印，只不过这些手印看上去并不像是人类的。

    慢慢的推开木门，一道光从缝隙中照射出来，肖川咽了一口唾沫，轻声的塌了进去，随手关上门。

    屋子里的东西很乱，在大厅的地上还乱扔这几张的百元大钞，肖川疑惑的捡起钱，拍了拍上面的灰装进口袋。看着房间里的环境，肖川有些诧异，这家人看起来当时搬家的时候很着急，没有来的急收拾，即使是钱掉在地上都没有时间来捡，到底是因为什么？

    是遇到了什么恐怖的事情？还是说家里出了什么变故？

    大厅的桌子上倒扣这一个相框，肖川小心的拿起来擦掉上面的灰，发现上面是一家三口的合照，应该就是这家的主人，看他们身上的穿着，不像是比较有钱的人，但也这更让肖川疑惑他们当时到底遇到了什么事情，让一个原本不富裕的家庭，连钱都不要了？

    相片中的男人看上去有三十多岁的样子，长相算的上硬朗，尤其是脸上还有一道两厘米长的伤口，看起来给男人添上了一抹凶狠的特色。

    卧室的桌子上有一个笔记本，笔记本上还有一根笔。

    肖川吹掉笔记本上的灰，将笔装进口袋，翻了几下笔记本，发现只有前面几页写了东西，后面就没有了，于是肖川翻到第一页，可笔记本上的东西却吓得肖川一愣，差点连笔记本都掉在了地上，因为这上面没有写任何东西，只是简单的画了一幅画，更准确的来说是画了一个人，一个长着长长的耳朵的人，这是，兔人！

    看着第一页上面的兔人，肖川猜到写笔记的人可能知道些什么，随即翻动笔记本，上面却只潦草写着几个字。

    “它们来了！”

    “它们，吃人！”

    “它……”

    剩下的基本上都被笔划了，因为时间过了太久，很难再看清上面写着什么，但是这已经让肖川后背发凉，就在这个时候，他的耳边在此响起了诡异的铃铛声。

    不等肖川转过身去，就见到地上突然多出来一个巨大的黑影，黑影的头上顶着两只长长的耳朵，一颤一颤。

    “呃…”

    肖川刚转过身去，背后出现的兔人一章直接将肖川扇飞出去一米多远，好在背后是床这才也肖川没有受到严重的伤，但是还是一时之间爬不起来。

    眼看着兔人越走越近，那一双大手上长着将近五六厘米长的指甲，正对着肖川的脑门直直的插了下来，肖川用尽全身力气，一个转身躲了过去，再回头看时才发现兔人的整个手竟然直接插进了床里。

    肖川身体一愣，看着兔人的脸脸上不停的往出冒着冷汗，紧接着几乎是本能的反应，直接站了起来，这个时候他才发现这个兔人竟然长的有一些熟悉，仔细一看才发现在兔人的脸上也有这一道两厘米长的伤疤。

    “我靠，你不是这家的主人么！”

    肖川下意识的说出来，可兔人却没有丝毫的反应，像是已经完全忘记了之前的事情一样，兔人将双手从床里抽出来，对着肖川的脸直接扇了过去。

    眼看躲闪不及，肖川下意识的用手挡了一下，顿时整个手臂传来一阵火辣辣的疼痛感，低头一看才看到手臂上有几道三四厘米长的血痕。

    “奶奶的…”

    不知道是不是因为受到的鲜血刺激，兔人开始变的狂暴起来，原本速度是肖川唯一的优势，但是现在兔人的速度完全已经追上自己，甚至还比自己更快，没等肖川反应过来，兔人猛地冲到他的身边，一把举起他重重的摔在地上。

    “砰!”

    肖川感觉整个人都快要被摔散架了，身上没有一处不传来剧烈的疼痛，就在他想扶着桌子站起来的时候，刚一伸手就传来剧烈的疼痛，再看看自己的手，完全没有反应，此刻他才发觉，自己的手臂已经断了。

    “啊…”

    肖川忍不住惨叫一声，脸上渗出的汗珠顺着脸颊不停的流下，在地上形成了一片水渍。

    自己要是和兔人硬碰硬肯定是没有胜算的，再加上自己已经受了这么重的伤，现在唯一的办法，就是智取了。
------------

第六章   智取险胜

    兔人嘶的吼了一声，随即朝着肖川走了过来，看着肖川躺倒地上一动不动，兔人谨慎的蹲了下来在肖川的身边闻了闻，这时肖川抓住机会，在口袋找出来那支笔，趁着兔人不注意，将笔对着兔人的眼睛猛地扎了进去。

    “啊！”

    兔人惨叫一声，整个身体瞬间倒在地上蜷缩成一团，猛烈的颤抖着，眼睛里不停的往外冒着鲜血，见状肖川刚想爬起来朝门口跑出，可没等他站起来，兔人一把抓住了他的脚腕，一股猛烈的拉力直接将他整个人朝后拽了过去。

    兔人将肖川拉到身子底下狠狠的压住他，此刻的兔人半边脸已经被鲜血染红，双手捂在脸上，鲜血从指缝间流出滴在肖川的脸上，肖川刚想伸手去擦，兔人一把直接将肖川掀飞，随即真个人狠狠的砸在墙上。

    “噗…”

    肖川感到喉头一甜，一口鲜血直接喷了出来，不过此时的兔人已经趴在地上不在动弹，过了大约五分钟兔人还是这副模样，肖川的心里才算是送了一口气，他刚想躺倒地上好好的休息一下，耳边忽然又想起来熟悉的铃铛声。

    铃铛声响起肖川的身体不禁颤抖起来，他费力的爬到门口处，用力的将门关上，随即那铃铛声就出现在门口，敲了几下门，肖川用力的捂住嘴尽量不让出一点声，半晌过去，兔人见到屋子里没有反应随后离开。

    肖川坐在地上长长的舒了一口气，可等他再回头的时候，猛地发现地上的兔人不见了他谨慎的在房间里环视一圈，才看到兔人爬到了角落，背对着自己，似乎在看着什么。

    肖川顺手捡起来一个半米长的木棍，缓缓地朝着兔人靠了过去，可还有半米距离的时候，肖川竟然听到了轻微的抽泣声，看着兔人的身体一颤一颤，他知道抽泣声是眼前的兔人发出来的。

    “这是怎么回事？”

    肖川蹑手蹑脚的走到兔人的背后踮起脚尖一看，才发现兔人的手里竟然捧着那张他们一家的全家福，似乎是感觉到背后有人，兔人慢慢将头转了过来，这时肖川发现兔人的眼睛已经不再是血红，而是恢复了人的眼神。

    “谢谢你…”

    兔人轻声的说出了一句，随后身体一横直接到了下去。

    肖川看着兔人的尸体，看来应该是将死的时候才恢复了人的本性，只是可惜了，还没有来的及问些什么他就已经死了。

    他将桌子拆成了碎片，随后找到了两片比较好的给自己的手臂做了一个支架，做完这些之后他才慢慢的躺倒床上。

    “不知道林琳那边怎么样了？”

    不知多久过去，肖川忽然感觉头上传来一阵一阵的疼痛，并且整个身体不知为何突然滚烫起来，而且似乎每一处的毛孔都穿来奇痒无比的感觉。

    “我去，这是怎么回事？”

    肖川用力的挠着身上，甚至将皮肤都已经抠破，但是这种奇痒的感觉仍然存在与身体各处，这时肖川忽然想起刚才兔人将自己压在身子底下，他的血滴在了自己的脸上，甚至有些滑到了嘴里。

    难不成是因为这些血的问题？

    一想到这里肖川整个人几乎是下意识的吐了出来，可是身上的这种感觉依然没有消失，难不成自己也要变成这副人不人鬼不鬼的样子了？肖川苦笑一声，随即整个大脑传来一种将要爆开的感觉，眼前渐渐变成了一片漆黑。

    不知过了多久，肖川才慢慢的醒了过来，醒过来的第一件事情就是找到一面镜子，看到自己还是一副人的模样他才算是放下心，缓缓坐到地上，他抬头望向窗户外面，天已经黑了，无奈的叹了口气，外面似乎传来了一些声音，可当他仔细一听，整个人都傻了。

    外面全是铃铛声，一阵阵的铃铛声此起彼伏，这声音外面最起码也有十几个兔人，肖川心想这下不是完蛋了，一个兔人都差点要了自己的小命，现在外面又多了这么多，自己就算是有十条命也不够他们折腾的。

    一想到下场，肖川干脆心一横，躺到床上不准备出去了，反正他们也进不来，自己还可以好好睡一觉，等到明天太阳升起他们的行动就迟缓了，等到时候在想办法也不迟。

    抱着这个想法肖川爬到床上，该说不说的，这床比昨晚睡的地铺舒服多了，还不用挤。

    也不知道过了多久，肖川迷迷糊糊的听到有人在喊自己的名字，睁开眼看到外面还是一片漆黑，还是半夜，觉得是自己可能做梦了，于是也没有管，可等他刚躺下的时候，耳边再次传来了声音。

    这下他听到仔细，这肯定是有人在叫自己，而且声音非常熟悉，等再听了几声之后，肖川猛地做起来，这竟然是父母的声音。

    可是父母并不在这里，那也就是说兔人父母找来了！

    “妈呀……”

    肖川顿时被吓出了一身冷汗，好在兔人父母并没有找到他，只是在附近寻找他，可能他们现在也不知道肖川的眼睛已经恢复了，如果知道的话也不会在喊他了，而是直接提着刀就来了。

    兔人父母的声音逐渐远去，肖川这才松了一口气，他趴在窗子边上看着，发现兔人父母的身影渐渐朝着远处走去，于是转身走到床上，可还没等他屁股暖热，兔人父母的声音再次出现，而且这次越来越近。

    “难不成已经发现我了？”

    肖川心里想着，但是仔细一想也不应该啊，他已经用了花露水将自己身上的气味掩盖了，怎么可能还会找到自己？

    抱着怀疑的态度肖川爬到窗户边上，因为自己在二楼，所以视野也能好一些，但是当他从窗户望出去的时候却没有发现兔人父母的身影，但是那熟悉的声音却在他的附近久久回荡。

    难不成是在一楼？

    肖川刚将头向下一看，却刚好看到兔人父母，此刻的兔人父母也看到了肖川，四目相对，兔人父母的脸上露出了诡异的笑容。

    “找到你了！”
------------

第七章  神秘人

    兔人父母的头机械般的抬起来，血红的双眼死死的盯着肖川，吓得肖川发抖，他连忙就头抽了出来，可外面已经没有了声音，于是他壮着胆子将头再探出去瞥了一眼，兔人父母已经不在了。

    此时外面兔人传来了响亮的铃铛声，而且声音越来越大，越来越清脆，毫无疑问它们已经开始在朝着他所在的房间赶了过来。

    一分钟过后，门外兔人传来了砰砰砰的敲门声，肖川咽了口唾沫，将棍子提在手里，现在想躲已经躲不过去了，他只好壮着胆子慢慢的走到大门处。

    “快开门！是我！”

    门外传来了急促的说话说，但是听声音却不是兔人父母，好像是林琳，可是林琳现在不是在四号楼么，怎么会来这里？

    从猫眼看出去，外面的人并看不清是谁，但是从身形来判断，是林琳没错。

    此刻外面的铃铛声再次响了起来，肖川想也没想，就将门打开，但是手里的棍子同时也已经准备好，一但感到有不对的地方，他就一棍子下去，到时候就算打不过还有机会可以逃。

    门被慢慢的推开，一个身影快步走了进来，接着月光一看，来人果然是林琳，只不过现在的林琳看上去情况也并不好，身上沾满了血迹，也不知道是她的还是兔人的，脸上还有几道伤口，正在慢慢的朝外渗血。

    “你怎么来了？”

    “那边太危险了，我怕这边也有危险，就想着先来帮你。”

    林琳擦了一下脸上的血迹，将手里的弓放到了一边，肖川顺手捡起来一边的箭，慢慢的走到门口处，擦了几下箭，猛地将箭对准林琳。

    “你这是干什么！”

    见状林琳大喊了一声，可是肖川却不为所动，他拿着箭冷笑一声，说道：“别装了，你不是林琳。”

    “你怎么知道？”

    “因为林琳的箭有毒，她是绝对不会让我碰的。”

    “咯咯咯…”

    林琳突然诡异的笑了起来，随后慢慢的站了起来，整个身体也都像碎片一样开始脱落，不一会儿就露出了它的真容，这个林琳就是他的兔人父母假扮的，可是他现在还有一点没想通，那就是眼前这个假的林琳是兔人母亲假扮的，但是兔人父亲呢？

    他谨慎的向后靠着，可这时他忽然感觉到身后好像有个什么东西挡住了自己的路，抬头一看，正是他在寻找的兔人父亲。

    肖川下意识的蹦出一米远，与兔人保持着安全距离，兔人父亲血红的双眼盯着肖川，咯咯一笑，肖川突然看到他的两颗门牙竟然比其它的牙齿长了半厘米左右。

    兔人大手对着肖川一把抓了过来，它的速度很快，一点都没有给肖川反应的机会，原本肖川还有可能躲开，但是现在自己身受重伤，再想要躲开几乎没有可能。

    但是原地等死也不是他的作风，眼看着兔人的手已经伸到眼前，肖川猛地抓起箭对着兔人的手猛刺过去，“噗”一声，箭直接扎穿了兔人的手，兔人连忙收回手惨叫了一声，整个身体都向后仰了一些，见状肖川抓住机会，助跑起来一脚踹向兔人的腹部。

    兔人父亲重重的摔倒地上，嘴角里流出了一丝鲜血，看着肖川的眼神也瞬间变的阴冷起来。

    兔人父亲对着兔人母亲比了一个怪异的手势，兔人母亲突然开始猛烈的嘶吼起来，那声音简直比他曾经看过的任何一个恐怖片的音乐都吓人，听的肖川身上的汗毛不自觉的都立了起来。

    他可从来没有见过兔子还有这种行为，但是现在这兔人的行为他也不知道是什么意思，说不定这兔人在自己生存的过程中衍生出了新的生活习惯也不一定，但是他最起码知道一件事，那就是这兔人母亲绝对没有干什么好事。

    于是肖川顺手捡起来从桌子上拆下来的一个碎片直接对着兔人母亲的头扔了过去，不等兔人母亲反应，碎片狠狠的砸在她 的头上，就听见她嘶的一声，一道殷红的液体从头上流了下来。

    “嘶！”

    两只兔人都对肖川发出了嘶吼声，尤其是兔人父亲，可谓是对肖川撕心裂肺的吼着，肖川也不傻，一看这情况就知道这两个兔人发飙了，于是连忙从地上捡起来一个比较尖的木棍当做武器。

    兔人父亲猛地跃起来，整个人像是动物一样趴在地上四肢着地，尖长的指甲在地面上留下来几道长长的划痕，随即整个人直接朝着肖川扑了过来。

    眼看着兔人扑了过来，肖川急中生智往旁边一躲，拿着手里的木棍就朝着兔人的手上打了过来，可没想到兔人的反应更快，直接跳了起来躲了这一棍子，并且一脚直接踹在肖川的后背上。

    “噗…”

    肖川一口鲜血直接喷了出来，原本就受了重伤的他更是挨不住这一下，但是兔人看到肖川吐血之后不仅没有手下留情，反而是一副不死不休的样子，再次一脚踹在了肖川的肚子上，顿时肖川像一只炮弹一样被打飞出去，重重的摔在墙上。

    喉头一股暖流涌上，一口鲜血噗嗤一下喷洒出去，兔人脸上的表情再次变的诡异，兔人母亲慢慢的靠近肖川，一双有着尖利的指甲慢慢的顺着肖川的心口处插了下去。

    “啊！”

    肖川发出一声撕心裂肺的惨叫，但耳边同时也传来了兔人咯咯咯的笑声，心口处传来火辣辣的疼，就像是被烈火焚烧一样，让肖川整个人猛烈的颤抖着，只不过兔人的动作一点也没有停下。

    此刻过往如电影一样开始在肖川的脑海中循环播放，他知道只有在人之将死的时候才会出现这种情况，眼看着自己就要死了，肖川无奈的笑了出来，没想到自己历尽千辛万苦，最后还是这样的下场。

    慢慢的他闭上了眼睛，渐渐的等待死亡的降临，可是半天过去，他还能清楚的感觉到身体上的疼痛，按道理来说人死之后不是应该没有任何感觉了吗？难不成也是骗人？还是说自己还没有死？

    肖川缓缓的睁开眼，却发现两个兔人都已经倒在了血泊之中，唯一相同的地方就是两个兔人的脖子上，都有一道深长的血痕。

    大门处一个挺拔的身影站在那里，似乎是感受到了什么，那人回过头来看了一眼肖川，只不过天太黑了，他根本看不清这个人的样貌，甚至连他穿的衣服都看不清是什么颜色。

    但是那人的声音却让肖川久久都忘不掉。

    “我救你是让你带他们逃出去，不是让你送死的。”

    说完，那个人消失不见。
------------

第八章   试验品

    肖川费力的靠着墙坐了起来，身旁两具兔人的尸体静静的躺着，看着他们猩红的双眼他还是有些害怕，于是随便找了东西给两具尸体的头盖上。

    旁边有那个人留下来的纱布和酒精，但是也只有一点，肖川死死的咬着纱布，将酒精倒在了胸口上，“嘶…”肖川倒了一口凉气，整个人直接瘫了下来。

    不知多久过去，肖川的意识才逐渐恢复，此时就连窗外都泛起微白，一丝微弱的亮光穿过层层叠嶂照在肖川的面前，这束久违的光，他可是盼望已久了。

    拿起纱布给自己缠好之后，肖川也不敢在歇息了，就这一晚上，就这一间屋子差点整死自己好几次，再待下去只怕这条命都不够他祸祸的。

    不过幸运的是一但到了白天兔人就会消失，但是它们在这期间去了哪里就不知道了，再说这也不是他要想的，现在能保住自己的命就已经很不错了。

    最开始出现的那个兔人身上有一个表，看上去也有些念头了，但是幸运的是表还在走，于是肖川将表拿了下来戴在自己的手上，美名曰给自己的医药费。

    现在是早上的六点出头，趁着时间尚早，肖川出了门，这个老洋楼一层共有四家住户，也就是说一栋老洋楼一共有二十家住户，但是这一层除了这一家，其他的大门紧锁，也没有办法进去，肖川只好上到三层。

    在三层有楼道的最里面有一家的大门敞开，但是门上却没有很多的灰尘，这说明这家很有可能有人居住，或者说是有兔人在这里，但是时间已经这么久了，他可不相信这里还会有人居住，所以这十有八九都是兔人的地方。

    虽然知道这里有危险，但是这就是他的任务，所以肖川抖擞抖擞精神，还是慢慢的朝着那件屋子走了过去，只不过还没有走到，他就闻到了一些恶臭的味道，像是肉腐烂了一样，仅仅是闻了几秒，胃里瞬间就开始翻涌，差点吐了出来。

    “我去，什么味道，怎么这么难闻？”

    肖川虽然嫌弃，但是身体还是很诚实的一步一步朝着那件屋子走了过去，越靠近屋子这种味道就越大，很显然这屋子里有什么东西。

    但是让这味道也让肖川放心了不少，兔子的嗅觉很灵敏，所以对于这种臭味当然是有多远就躲多远。

    一进到房间除了这种腐肉的味道，还有一种朽木的味道，两种味道一混合充斥着肖川的大脑，顿时他整个大脑就像是死机了一样，一时只见就连自己想干什么都忘了。

    缓了一会儿，他总算是习惯了这种味道，于是打开窗户让味道散一散，大厅里什么东西都没有，干净的就差连底板砖都带走了，相比刚才那一家，简直就是天上地下，但是这同样也让肖川有些怀疑，这两家可能不是同一时间搬走的，因为那一家明显走的很匆忙。

    走进卧室，里面的场景差点让肖川直接吐了出来，急忙跑到一边呼吸着新鲜空气，但是一想到卧室里面的场景，胃里面还是翻江倒海。

    卧室里面一个已经死了不知道多久的人歪七竖八的躺倒床上，整个身体已经烂完了，身子下面流出一大滩褐绿色的液体，五官里不停的爬出蛆一样的白色小虫，旁边还落着无数的苍蝇，最关键的是尸体的眼眶对着大门处，肖川没有防备，一开门直接和尸体对上眼，这更是让他恶心的难受。

    强忍着内心的恶心感，肖川慢慢走了进去，臭味就是尸体发出的没错，但是这尸体看样子死了也有很长的一段时间了，那这个人到底是谁，为什么会死在这里？

    他随手拿了个东西本来想挑掉尸体身上的衣服，看看能不能找到些什么有用的，可是他刚刚一挑，整个肉和衣服直接站在一起，一挑就是半块肉，上面还流出绿色的液体，看的肖川心里发恶心，于是连忙将东西扔到一边。

    看样子是找不到什么线索了，还不如早点离开，再在这里耗下去，只怕晚上睡觉都会做噩梦了。

    走出房间肖川甚至不忘给尸体关上门，毕竟虽然这里不来人，但是万一要是来个人，到时候不得给人家吓个半死。

    和这间屋子相对的还有一间，只不过这间屋子的门被紧紧锁上，但是锁头看上去并不像是这里原本的东西，肖川心里怀疑，于是走到这间屋子门口，看着门口的锁。

    门口的新锁虽然也是普通可以见到的那种，再加上平时他就喜欢搞些稀奇古怪的东西，为此没少挨父母的骂，这其中最经常挨骂的一个原因就是他喜欢将屋子里的锁拆开，看看里面是什么结构，然后怎么去破解。

    刚好的是这种锁他当时也破解过一两次，所以面对眼前的这个锁头，只不过是小菜而已。

    在地上找到了个铁丝一样的东西，插进钥匙扣，三下五除二，只听锁叮的一声，就被打开了，肖川不屑的将锁扔到一边，推开门走了进去。

    可是这里面的场景，却直接吓的肖川本能的后退几步，差点摔倒在地上，看着里面的场景，他似乎能想到那个尸体生前遭遇了什么样的待遇。
------------

第九章   鲜血染成的工具

    屋子就像是一个屠宰场一样，随处可见的血迹，不仅仅是地上，就连墙上，甚至是天花板上都有斑斑血迹，屋子的中间摆着一个皮质的单人床，就像是平时在小诊所里面可以见到的那种。

    皮床上被不知道什么工具划开了许多的小口，但这些小口里面无一不充满了鲜血的痕迹，四周的墙上挂了许多的工具，其中包括管制刀具，还有一些斧头和锯子，但这些工具上没有一个不是沾满了鲜血，甚至有的上面还挂着丝丝肉块。

    这里面的场景看的肖川胆战心惊，他完全没有想到这里面竟然会是这样的一副场景，就像是当然抗日，鬼子的行刑处一样，仅仅是看上去就让人心生恐惧。

    看了几眼肖川完全不敢再看下去，这里给他的感觉就像是一个深渊一样，里面不知道会存在什么东西，仅仅只是看了这么几眼，他的后背就已经被汗水打湿。

    他狠狠的咽了一口唾沫，从屋子里退了出来，然后将门再次锁上，整个房间给他的感觉很压抑，就像是一块巨石一样压在他的胸口，让他喘不过来气。

    从这间屋子出来，他紧靠着护栏歇了下来，这里面见到的所有足够让他平平无奇的人生掀起巨浪，这要是报警的话，估计都够警察喝一壶的了，只是给他们说有兔人的存在的话，他们会认为自己是神经病吧？

    “害……”肖川叹了口气，掏出了口袋里的两张百元大钞看了看，这是这几年来他第一次摸到人民币，放到鼻子跟前嗅了嗅，露出了忘我的表情。

    “人民币的味道，真好闻啊！”

    太阳冉冉升起，一股股的热浪不禁让人心烦意乱，正是大中午，动物园的人也多了起来，此时一个衣着散乱的人，手臂上绑着木板，一晃一晃的随着人群走动。

    等到了超市的时候，肖川真个人都已经昏昏沉沉，像是中暑了一样，前脚刚刚踏入超市，直接眼前一黑，直直的倒了下去，朦胧中他似乎听到耳边有人在说话，而且听那人说话的语气，他可以判断出这个人此时非常的慌张。

    不知过了多久，肖川才再次行了过来，等他醒来的时候天已经开始黑了，而自己还在超市，身边一个人都没有，自己就在桌子上趴着休息，只不过不同的是他的眼前多了几块面包和一瓶水，他顺着超市的方向看过去，只见超市的员工微笑着给他点了个头，然后又开始忙碌自己的事情。

    回到超市肖川像超市的员工道谢之后，要了两盒烟一个打火机离开了，看着他离去的背影，超市店员若有所思的看着他离开的方向。

    回到六号楼，肖川原本想回到三楼的那个房间，但是一想那个房间简直比外面还恐怖，于是转头走进了二楼的那间房，虽然这间房里有三个兔人的尸体，但是他总感觉这比上面那个发臭的尸体好多了。

    回到房间关上好，他将三具兔人尸体抬到一起，然后自己转身进了卧室，别的不说，最起码这里有张床，也可以好好的休息一下。

    掏出吃的，肖川狼吞虎咽的解决了一个面包，这两天一直处于高度紧张的状态，对于体力消耗的很大，在加上自己受伤严重，这手臂要是在不接上，恐怕自己的这条手臂就要废了，到时候可真是应了那句古话。

    “出师未捷身先死。”

    就在他吃完面包靠着床休息的时候，一低头突然发现在胸前有几率白色的毛发，肖川将毛发拿起来闻了闻，有种特殊的味道，自己从来没有闻到过这种味道，可是那这几缕毛发是从哪里来的？

    肖川摇摇头，没有想起来任何关于白色毛发的事情，于是也没有再想，将这些毛发扔到一边，随即爬上床就准备睡觉。

    一到晚上外面就开始响起铃铛声，只不过现在肖川都有些见怪不怪了，也没有别的想法，只要它们找不到自己，那就是万幸，找到自己也没有办法，只能想个办法逃跑就是了。

    “哎，我命由我不由兔人啊！”

    肖川无奈的笑了出来，转念又想到林琳，摇摇头，轻声说道：“希望你一切顺利吧。”

    夜里肖川被一阵嘈杂的噪音吵醒，但是等再仔细听的时候这种声音又消失了，就当以为是自己听错的时候，那种声音又出现了，而且这次声音比之前都清晰了一些。

    就像是一个女人的抽泣声，但是同时又伴随着小声的交谈声，就好像是一群人在围着看那个哭泣的女人一样，并且不时的女人会发出一声凄惨的叫声，听的他浑身起了鸡皮疙瘩。

    这种情况不知道持续了多久，不过在这其中肖川似乎感觉到这声音好像就是来自楼上，但是三楼他上去过，除了一家的门开着，其他的门都紧锁，而且门上落了厚厚一层的灰，所以可以排除声音来自三楼，那这么一想，很有可能就是四楼。

    时间渐渐过去，这种渗人的声音也消失不见，没过多久天就已经亮了，但是这一夜肖川也没有睡觉，只要他一闭眼大脑里就能回响起那种渗人的声音，而且脑海里不自觉的会想象出画面。

    简单收拾了一下，肖川就准备去四楼，昨晚上那种声音吓得他一晚上心惊肉跳的没睡好，今天肯定是要上去看看到底是什么情况。

    顺着楼梯上到四层，肖川就已经发现有些不对了，这四层原本是他住的地方，应该有人生活的痕迹，即使是兔人，也应该留下痕迹，但是今天再上楼的时候却发现这里像是常年没有人生活的地方。
------------

第十章   少年

    四层的大部分门上都比较脏，但是他曾经住的那一间还算的上干净，而且门也没有锁上，于是慢慢推开门，发现里面有他曾经生活的痕迹，回到自己的屋子，映入眼帘的还是他当时看见的那些血红的大字。

    地上依然很脏，看来这些兔人对于生活环境是丝毫不在意。

    不过在这里生活了这么久，他心里倒是有些问题，那就是兔人带回来自己明显是想研究自己的，就像是林琳一样，所以自己身上才会有编号，但是这三年来除了给自己喝药，没有对自己做出什么事情，这又是为什么？

    自己的房间并没有什么问题，于是就出去看别的地方，从这里出去到楼道，刚好是对着一家的窗户，透过窗户可以看到里面，虽然隔得比较远，而且窗户上也落下一层厚厚的灰，但是透过这些，肖川却看见房间里似乎有什么东西动了一下。

    肖川心里一惊，连忙想到这里可能也有别的受害者，于是连忙就想着那家跑过去。

    那家的大门紧锁，于是他只好在窗户边趴着，尽力的看着里面，希望能找到什么线索。可当他刚刚将头贴上窗户，窗户上却突然多出来一个人影，那个人影瘦高，似乎也是在看着肖川，就这样两个头只隔着一块落满灰尘的玻璃，面对面。

    这突然出现的人影吓得肖川连连后退几步，差点一屁股坐到地上，可没想到的是屋子里的人似乎也在模仿他一样，也连着退了好几步，最后一个踉跄，才稳住身形。

    肖川咽了一口唾沫，壮着胆子再次走近窗户，可这一次那人没有在出现，不管是他在做什么动作，发出什么声音去吸引那个人，屋子里都没有任何反应，就好像是里面没有人一样，不知多长时间过去，就连肖川也开始怀疑自己里面是不是真的有人。

    但是解决问题的办法只有一个，那就是进到屋子里，就知道是不是真的有这么一个人。

    虽然门上了锁，但是这种老式的锁对于他来说没有任何的挑战性，现在的他都开始庆幸当时喜欢搞这些，要不然现在都不知道要怎么办。

    很快大门就被打开，推开门里面是一种酸臭的味道，而且还有一种类似粪臭的味道，这种味道简直是和腐肉的味道不相上下，甚至是有过之而无不及，根本没有办法走进屋子，就连他都开始怀疑这种环境里，是不是真的有人，就算是有人的话，可能也被熏死了。

    敞开大门让味道消散一下，可期间肖川点了根烟抽了起来，伴随着阵阵烟雾的升空，屋子里的臭味才是消散了一些，最起码可以让人进去呼吸了。

    但是一走进屋子，肖川整个人都开始后悔自己为什么要进来，这屋子里满地都是粪便，甚至有些已经干了，不知道已经存在多长时间，就是这些粪便发出的令人发呕的气味，但是仅仅是气味还好，现在光是看了这一眼，他就连昨晚吃的东西都吐了出来。

    整间屋子可以说是没有任何下脚的地方，只要你能看到的地方，不是有排泄物就是有其他乱七八糟的东西，现在他都在想这里面住着的，到底是不是人。

    可这时屋子里竟然传来了轻微的“嘶嘶”声，在四周环视了一圈，这才发现在一个不起眼的角落里，蹲着一个看上去十几岁的少年，少年蓬头垢面，身上的衣服破烂不堪，甚至沾上了大量的排泄物，看的肖川心里就是一阵恶心。

    少年的嘴里似乎在咬着什么东西，而且他的眼睛死死的盯着肖川，只不过肖川却看到在少年的眼睛里，充满了血红的丝状。

    “难不成这小子也是个兔人？”

    “可是看起来不像啊。”

    肖川心里想着，但是还是和少年保持着三米左右的安全距离，那少年也是，谨慎的盯着肖川，不过有一点让肖川放心不少，虽然少年的眼睛血红，但是他的头上并没有长出来兔耳朵。

    少年蹲在地上，双手抱着一坨不知道是什么的东西，整个人的动作像极了他曾经在电视里看到的野人一样，甚至连手上的指甲都和平常人不一样，是那种凸出来，看着很尖利，就像是《金刚狼》里的剑齿虎的指甲一样，似乎很轻易就能将地板抠出来一道痕迹。

    肖川刚想开口说些什么，可是那少年突然像是发疯一样，直接将手里的东西重重的砸向肖川，好在肖川躲得及时，那东西才落到了一边，可这时少年突然猛地跳起，以一种及其怪异的姿势跑到了另一间卧室。

    看着忽然发生的一幕，惊得肖川差点连手中的烟都掉在地上，他蹲下来慢慢捡起少年朝他扔过来的东西，可是当他看清楚这东西之后，发现这竟然是一只死耗子，而且在耗子的身上还有着不少清晰可见的牙印，他一脸嫌弃的将这东西扔到了一边，在身上擦了擦手，轻声说道：

    “我靠，吃死耗子，你这家伙胆子也是够大的。”

    肖川一脚将那只足有半条手臂大小的死耗子一脚踹到一边，尸体碰到墙上直接碎成了好几块。

    肖川看着屋子里的场景极不情愿的走了进去，找到了躲到另一间屋子的少年，看到肖川进来，少年拱起身子，像极了一个炸毛了的猫一样，死死的盯着肖川。

    虽然对面是个人，但是就这副造型肖川心里也非常忐忑，于是将剩下的半块面包扔向了少年，少年谨慎的闻了闻，随即双手捧起来开始大口大口的吃起来。

    （求收藏求推荐，有票有收藏的都点点吧！！）
------------

第十一章     战力爆表!

    虽然只剩下了半块面包，但是让肖川来吃也得一两分钟才能吃完，但是这少年捡到之后只用了不到十几秒就将半块面包吃完，看的肖川满脸的震惊。

    吃完面包之后少年对肖川的态度才算是缓和了一些，只不过还是会时不时的回头瞪一眼他，见到肖川没有动作之后随后又慢慢的趴下。

    肖川是这想问问少年一些问题，但是常识了几次之后他才发现这少年并不会说话，肖川垂头丧气的坐到一边，苦笑的看着少年，轻声说了句：“这下算是赔了夫人又折兵。”

    随后再次点上一根烟抽了起来，可没想到这少年竟然对烟味有特殊的感情，闻到了烟味之后直接爬了过来，蹲在距离肖川不远处闻着烟味，可这时肖川才发现令人震惊的一幕。

    这少年嘴角上有很长的一道伤痕，看样子有些年头了，而且当少年张开嘴之后他才发现竟然没有舌头!

    怪不得这少年说不了话，看来是被人把舌头割了。

    看向少年肖川心里不禁有些可惜，本来这个年纪的小孩在家里也是个宝贝，可没想到如今却成了这副样子，这要是被他的父母看到了该有多难过啊。

    “哎…”

    肖川长长的出了一口气，将一口烟吐了出去。

    他也不是什么活佛，既然找不到线索，他就只能走了，这没想到的是这少年竟然开始跟着自己，本来想赶走他的，但是干了几次没有成功，最后还是跟了上来，于是他也不管，就让少年跟着。

    就在四楼转悠的时候，耳边突然再次传来了昨晚那种女人哭泣的声音，而且这次声音比昨晚大了一些，应该就是在这附近没错。

    可还不等自己有反应，这少年听到这声音之后突然整个人像是发疯了一样，开始以飞快的速度朝着五楼奔去，见状肖川猜到大事不妙，也跟在少年的后面跑到了五楼。

    刚一上五楼，肖川整个人直接傻了，因为在五楼的楼道里，竟然站着四个兔人，看到有人闯上来，那些兔人同时看向肖川，脸上露出了诡异的笑容，并且发出了“咯咯咯”的笑声。

    “我去，闯到大本营了呀！”

    还没来得及反应，那些兔人开始朝着自己走了过来，见状肖川刚想转头就跑，却看到面前的少年直接对着兔人扑了过去。

    “我嘞个去，兄弟你够猛的啊！”

    只见少年对着最近的一个兔人扑了过去，一下子就将那只兔人扑倒在地，随后一抓下去，直接在兔人的心口处挖出了一个血洞，鲜血像是喷泉一样，不停的朝外涌出，而少年一把抓出那颗还在噗通噗通跳着的心脏，直接甩到了肖川的脚下。

    看着脸面鲜血的少年和已经死绝了的兔人，肖川一时之间竟然说不出来话，低头看着那颗扑通扑通的心脏，肖川呕的一声，直接吐了出来。

    “这也太血腥了…”

    看着少年直接秒杀一个兔人，不禁连肖川，就连其他的兔人也都身体一愣，随即发出了渗人的叫声，随后其他三个兔人像是发疯了一样，也不理会肖川，直接朝着少年扑了过去。

    可是少年的反应更加敏捷，在那三只兔人还没有扑过来的时候直接跳到了一边，回头看了一眼肖川，随即发出了一声“吼”的叫声，就像是一个猩猩一样，只不过他要比猩猩还敏捷数倍。

    一个兔人猛地扑了过来，一手抓住了少年，可少年不仅没有退后，反而是向前一步跨出，一把抓住兔人的胳膊，猛地咬了下去，随即兔人发出了一声凄惨的叫声，少年直接将兔人手臂上的肉硬生生的撕了下来。

    其他两只兔人见状也连忙过来帮忙，一手抓住了少年的胳膊，可没想到少年的力气极大，一手就将兔人甩开，紧接着猛踹一脚，硬是将兔人从五楼给踹飞出去，那只兔人重重的砸在地上，整个地上都碎出了一条条的裂纹，兔人嘴里喷出一口血，直接死了。

    剩下的额两只兔人趁着少年没注意，一抓直接插进了少年的手臂中，顿时整个手臂鲜血直流，而另一只兔人见到少年受伤，更是不要命的扑了上来，将少年压在地上，用两颗细长的门牙直接朝向少年的大腿。

    “吼…！”

    少年发出了一声惨叫，肖川在一边看的着急，想上去帮忙，但是看到这副场面，整个人都呆住了，一时间竟然也没有动弹，直到半天过去，肖川才反应过来，从一旁找到了块石头，对着兔人的脑袋狠狠的砸了下去。

    那兔人吃痛，惨叫一声，随后盯着肖川，一脚就将他踹出去几米远，这让身体本来就没有恢复的肖川更是雪上加霜，感到自己五脏六腑好像都被踹碎了，浑身没有力气，只有撕心裂肺的疼。

    但是这一下也帮了少年的忙，少了一只兔人的压制，少年双手抓起在身上压着的兔人，伸出利爪一下将兔人的脸划出了几道血痕，随即一抓直接对着兔人的心口抓下去，那只兔人瞬间失去了生机。

    看着仅剩的一只兔人，少年慢慢的爬了过来，一手抓起兔人，像是动物捕猎一样，对着兔人的脖子直接咬了下去，那兔人的身体剧烈的颤动着，发出了令人害怕的惨叫声，随后被少年随手扔到了一边。

    看着兔人渐渐的失去生机，肖川心里的悬石才算是放了下来，但是这时少年却兔人向自己爬了过来，看着少年满嘴的血迹，眼睛也变的通红，肖川心里一惊，这怕不是杀红了眼吧？

    可没想到少年刚爬到自己的跟前，直接倒了下去，虽然有些担心，但同时肖川也松了一口气。

    看着少年晕过去，肖川缓缓的躺到地上休息着，没过一会儿竟然传了打鼾声，仔细一听竟然是眼前的少年。肖川诧异的盯着少年，本来以为他是昏过去了，可是没想到的是他竟然是睡过去了。

    此刻远处的房间突然再次传出了女人的哭泣声，顺着声音肖川找到了那间房子，朱红色的大门，上面落了一层灰，但是门把手却一点灰也没有。
------------

第十二章   都是可怜人

    门没有锁，开了一个细小的缝隙，有了前面的几次经验，这肖川现在门口往里面瞄了瞄，哭声确实是从里面传出的，但是看了一圈之后也没有找到人。

    于是他打开门走了进去，可是还没等自己反应过来，就听到天花板上突然传来“嘶嘶”的声音，一抬头赫然看见一个女孩趴在天花板上，那女孩长着长长的耳朵，眼睛里充满血色，看到肖川进来发出“咯咯咯”的笑声。

    “我靠，被骗了！”

    肖川立刻就反应过来，只见那兔女从天花板猛的跳下来，一掌就对着肖川的脸抓了过来，虽然自己已经有所反应，但是无奈这小女孩变成的兔人速度太快，脸上还是被抓出了几道血痕。

    此刻兔女趴到地上，眼睛死死的盯着肖川，整个嘴角都快咧到了耳朵根上，露出了诡异的笑容，看的肖川差点一口气没缓过来。

    这不过看了兔女几眼，肖川猛然发现这女孩似乎有点眼熟，这时他回头望向少年，果然发现兔女和少年长相有几分相似。

    “怪不得一听到你的哭声这小子就像是打了鸡血一样，原来你是他的妹妹。”

    肖川盯着兔女丝毫不敢放松，这兔女给他的压力丝毫不比兔人小，至于是为什么，他也说不上来，只是有这么一种感觉，这应该就是所谓的第六感。

    兔女趴在地上也没有在发起攻击，而是一直在观察着肖川，这一点是之前遇到的兔人都不具备的特性，这时肖川突然想起来那个人曾经提到过的“高级兔人”，盯着兔女，肖川心想，这该不会就是高级兔人吧？

    兔女停了一分钟左右，肖川也一样保持着敌不动我不动的策略，在这过程中肖川已经在想怎么逃跑，可是正是这一瞬间的分神，竟然也被兔女发现，兔女抓住机会直接扑了过来，那速度之快已经让肖川来不及思考，下意识的就上手挡了一下。

    兔女的攻击凌厉，整个身体直接像是粘在肖川的身体上一样，一双手带着尖利的指甲直接刺破肖川的皮肤，深深的扎近肉里，疼的肖川整个表情都开始扭曲，身体更是以一种怪异的方式扭曲，试图将兔女给弄下来。

    可这兔女及其灵活，肖川每一步的动作他好像是都能猜到一样，见状肖川也没有办法，伸出手趁着兔女不注意，一下子直接将其抓住，可没想到兔女反过身来一口直接咬在他的手上，顿时整个手上鲜血横流，兔女疯狂的舔舐这他手上的血迹，露出了贪恋的表情。

    这一点对于肖川来说也算是好事，虽然他受伤了，但是同时也知道这兔女喜欢血液，于是趁着兔女舔舐鲜血的时候，一脚踹在她的腹部，顷刻间兔女直接倒飞出去，见状肖川心一横，直接划破自己的手，更多的鲜血顿时涌出，肖川将这些鲜血洒在地上，然后手里抓住木棍，就等兔女过来。

    兔女见到鲜血之后直接将所有的事情都抛到了九霄云外，飞快的爬过来舔着地上的鲜血，丝毫没有注意到危险已经到来。

    抓住机会，肖川对着兔女的脑袋直接狠狠的敲了下去，可是这一下竟然没有敲到兔女的头上，而是被少年死死的抓住。

    看着不知何时醒过来的少年，肖川心里一惊，想到：“这下完了，这俩人怪物是兄妹，不得合伙搞死我？”

    可他还没来得及反应过来，就看到少年猛地喷出一口鲜血，低头一看，一直血淋淋的手竟直接穿过少年的腹部，看着手上还在滴落这鲜血，肖川整个人都愣住了，甚至连手中的棍子都掉在地上。

    少年再次吐出一口鲜血，转过身去看着兔女，眼眸都明亮了不少，他费力的挤出一个笑容，一手抓住兔女的手，然后在兔女的头上轻轻的抚摸几下，转过又给肖川挤出了个笑容，最后用力抱紧兔女猛的从五楼直接跳了下去。

    “轰！”

    肖川坐在地上，久久不敢相信眼前看到的事情，直到半天过去，肖川才缓缓的爬起来，看着落在地上的两人，此时的少年还是紧紧的拥抱着兔女，只不过脸上多了一丝笑容。

    肖川用力的捂住嘴，尽量不让自己发出声音，但是看着地上死去的两兄妹，竟不自觉的红了眼眶，随后点了三根烟从楼上扔了下去。

    三根烟发出阵阵的白烟飘在两兄妹的周围。

    “既然你喜欢烟味，那就当是我送你一程吧，下辈子不要在做这么苦命的人了。”

    “至于你，下辈子好好心疼一下你哥哥吧。”

    肖川瞥了一眼兔女的尸体，无奈的摇摇头。

    这里的事情已经完了，只不过肖川想想还是有些后怕，他丝毫都没有想到，这女人的哭声竟然都是这兔女发出来的，目的只是为了吸引自己，只不过可惜了，人算不如天算，她没想到自己的身边竟然多出来这么一个人。

    而且还是自己的哥哥。

    肖川坐在地上看着满地的尸体，又看了看天空，还是一如既往的蓝，太阳依旧耀眼，生命还在继续，自己也不能停下来，毕竟等着自己救命的，不仅仅是他，还有其他的受害者。
------------

第十三章   狮子园

    什么吃的都已经没有了，就连身上也只剩下几十块钱，盯着这几十块钱肖川发了许久的呆，可以去吃顿好的，但是没有必要，因为接下来还有很长一段时间，但是转念一想，万一明天就嗝屁了，那这钱留着也没用了。

    “算了，今朝有酒今朝醉，明日无酒明日愁。”

    肖川下了楼去到超市买了份泡面，再要了瓶汽水，这也是这几年以来他吃的最开心的一顿，虽然在兔人父母那里会给自己食物，但只是可以勉强活下去而已。

    饱餐一顿后他询问工作人员哪里有医疗站，工作人员给他指了一条路，说是在这条路的最后会看见狮子园，看到狮子园之后右拐前行五十米的距离左右，就会有一个医疗站，而且那里的医疗站不收费，免费向动物园中的游客提供治疗。

    听到这里肖川马不停蹄就向着医疗站赶过去，途中遇到了狮子园，只不过让他好奇的是狮子园中并没有见到狮子，只不过偶尔能听到几声狮子的吼叫声。

    医疗站的工作人员也很奇怪，平时不管什么时候见到的医务人员都是白大褂，但是这里不同，医生穿的也是蓝色的工作服，在这个动物园所有的员工都是蓝色服装，好像不是蓝色服装，就会显得格格不入，这也让他想起来前几天见到的那个黑色服装的员工。

    “既然所有的人穿的都是蓝色的工作服，那哪个身穿黑色工作服的人，到底是谁？他来自己什么地方？”

    肖川喃喃说着，医生很快就给他将手臂重新固定了一次，但是也提醒了他伤筋动骨一百天，最近还是不要有什么大的工作，小心给手臂造成二次损伤。

    不过看着医生的表情，肖川的心里还是有些奇怪，因为医生并不是像看病人一样，而是用一种怪异的眼神，就像是面对这他的不是一个病人，而是一个怪物。

    “医生，我是有什么问题？”

    “额……没有，只不过确实有些地方不对劲。”

    “哪里不对？”

    “按道理来说你这手臂已经断了几天了，虽然你给固定了一下，但你毕竟不是专业的医务人员，即使会有帮助，但是也不会游特别大的作用，但是你却不一样，你这骨头已经开始有些愈合了，只愈合的速度之快，常人莫不能及啊。”

    “啊？”肖川一脸的疑惑，莫不是自己骨骼特异？有着非凡的命运？

    “算了，最起码这是一件好事，你也不要过于担心，但是作为一个医生还是要提醒你，虽然你的愈合很快，不过你还是要小心一些，伤到骨头并不是什么小事，甚至会影响你以后的工作和生活。”

    “我知道了，谢谢医生。”

    从医疗站出来，再次路过狮子园，只不过这一次的狮子园里出来了两头狮子，但是远处有一抹白色身影闪过，不过肖川还是看清楚那身影是一只狮子。

    “白狮子？”

    肖川有些惊讶，这白狮子算得上是稀有品种了，可没想到这里竟然会有，虽然震惊，但这里毕竟不是他该待的地方，于是朝着老洋楼走了回去，只不过等他离开狮子园的时候，狮子园里突然传来了怒吼，吓得肖川身体一颤。

    回过头去，正看见那只白狮子站在假山之上冷冷的盯着自己，顿时他感到了一股无形的威压。

    “森林之王果然不一般啊。”

    一摸口袋，里面只有十几块，于是他在超市给林琳买了几块面包，准备前往四号楼，这几天没见，也不知道她哪里的情况好不好，但是她肯定是比自己好一些的，因为人家的伸手在那里摆着，自己可是啥都不会。

    时间很快就来到了晚上，而他也才刚刚回到院子，看着四号楼，那栋老洋楼给他的感觉更加阴森，现在他只希望林琳还活着，也不指望她能找到什么线索，毕竟天大地大，命最大。

    等到太阳下山，周围又开始出现铃铛声，这证明兔人又要开始活动了，路过六号楼，再次看到了那对兄妹的尸体，他可惜的摇摇头，长叹了一口气。

    前脚刚踏进四号楼，一股无名的恐惧感就传遍他的大脑，倒不是因为他胆小，只不过一楼的那一刻起，他就闻到了很浓郁的血腥味，而且四周的墙上，楼梯上也都散落这斑斑血迹，看起来格外的渗人。

    更害怕的是这栋楼年久失修，连灯也没有，配上这血腥的味道，他的大脑里不自觉的浮现出各种血腥的场面。

    甚至最坏的场面就是林琳现在已经死了。

    一想到这里他不禁打了个颤，双手合十，祈祷着林琳没有事。

    二楼的楼道里横七竖八的躺着好几具兔人的尸体，只不过唯一相同的就是这些兔人的头上，都有一个血洞，看样子是林琳用她的箭一击毙命，只不过肖川发现在这些兔人的身上没有别的伤，那也就证明是林琳偷袭的这些兔人。

    就在他还在观察兔人尸体的同时，楼上突然传来凄惨的叫声，这声音他一下就反应过来这是林琳，看样子是遇到了什么危险。

    （求收藏求推荐求评论，各种求！！！感谢感谢！！）
------------

第十四章   身受重伤

    声音越来越大，就在四楼的时候一个身影突然倒飞出来，肖川猛地窜上去接住，这才发现此人正是林琳，只不过现在的林琳状态很差，脸上充满血迹，就连身上的衣服也都被鲜血染红大半，有的已经干了，但是有的还在滴血。

    看到来的人是肖川，林琳也愣了一下，连忙说道：“你来这里干什么！快走，这里太危险了！”正说着，林琳一口鲜血喷出，整个人随即晕了过去。

    可是看着林琳这副模样肖川哪里还有逃跑的念头，只见远处一个瘦高的人影缓缓的走了出来，可是等他完全看清的时候，却发现这个人并不是兔人，而是一个真正的人。

    “你干什么！”

    肖川看到是个人之后胆子也大了起来，毕竟人可比兔人好对付一些。

    可是那人没有说话，眼神冰冷的瞥了他一眼，随即从背后抽出来一把半米左右的刀，刀上还在不停的滴着鲜血，见状肖川知道大事不好，但是已经到了这个关头，要想再跑已经没有可能，于是从林琳的手里拿过来一直箭当做武器。

    见状男人冷哼一声，寒光闪过，男人一刀就将他手里的箭砍成了两端。

    随即男人用机械般的语气说道：“既然你想死，那我就送你们两个一起归西！”

    话音刚落，男人手起刀落，猛地朝着肖川砍来，只不过很轻易就被肖川躲了过去，而他从刚才见到男人的时候就在观察他，这男人其他的不知道怎么样，但是速度并不快，这对于肖川来说无疑不是一个天大的好消息。

    一刀被躲，肖川一手拿着断箭狠狠的朝着男人的大腿扎了进去，顿时整个大腿上鲜血横流，等到他抽出断箭的时候，血液更是想喷泉一样在向外喷出。

    一看这个样子肖川就知道这一箭扎到了男人的大动脉，本以为接下来会轻松一点，可是没想到男人像是没有痛觉一样，丝毫不顾大腿上的伤势，对着肖川怒吼一句：“你找死！”

    看着男人的头上青筋暴起，肖川立马开始向后退去，可是男人丝毫不给他机会，一拳狠狠的砸向肖川的背上，顿时肖川直接飞了出去，重重的砸到地上，以至于半天都爬不起来。

    男人的速度不快没错，但是男人的力量却很大，看着男人满身横肉，肖川心里一阵后悔，自己刚才怎么就没发现？

    只不过虽然男人没有痛觉，但是腿上的上也给男人造成了一定程度的不便，可能是因为失血过多，整个人走起路来一拐一拐，但是即使这样他还是不敢有丝毫的松懈，因为转眼间男人就已经走到了身边。

    男人举起刀猛地朝肖川砍下来，他一手撑着地使劲往旁边滚了一圈，这一刀更是直接砍碎地面，溅起大块飞石直接划破了他的脸，擦了一下脸上的血迹，肖川费力的爬起来，一手抓起断箭，怒骂一句：“去你大爷的！”

    一箭直接对着男人的眼睛插了进去，这一下男人终于有了反应，鲜血从眼眶中飞快的流出，整个人更是直接跪倒在地上双手捂住眼睛开始哀嚎，那声音听的肖川浑身起了一层鸡皮疙瘩。

    可是这样的伤害并没有持续多久，男人猛地站起来，伴随着一声撕心裂肺的惨叫，男人硬生生的将断箭从眼睛里拔了出来，连带着眼珠子直接塞进嘴里咀嚼起来，紧接着喉头一动直接咽了下去。

    肖川什么时候见到过这种场面，整个人直接愣住了，一屁股坐到地上，就感到眼前一阵眩晕。

    此时的男人半边脸上鲜血直流，另一只眼睛更是一只血坑，整张脸都已经开始扭曲，不知道为什么只是看了一眼，肖川直接脑补了一个画面，就是可以从眼眶的位置直接看到脑子，这一下更是让肖川直接吐了出来。

    “呕……”

    一个没忍住他就觉得胃里一阵你翻涌，一口泡面直接吐了出来，看到肖川这个样子，男人更是气不打一处来，认为这简直就是在侮辱自己，于是拎起刀直接对着肖川的头砍了下来。

    肖川想动，但是整个身子就像是被灌了铅一样，一动也动不了，甚至就连自己的头都转不动，只好眼睁睁的看着刀对着自己的头落了下来。

    “完了！”

    肖川干脆直接闭上眼等死，现在这样就算是大罗神仙来也救不了自己了，苦笑一声，肖川已经放弃。

    “砰！”的一声巨响，肖川就感到一阵风从自己的耳边刮了过去，等他睁开眼才发现原来是男人砍过了，惊恐的看着身边的裂纹，肖川咽了一口吐沫，嘴里不听念叨着：“感谢大哥不杀之恩！”

    只不过再看了一眼地上的裂纹，心里还是一阵后怕，这要是落到自己身上，只怕连自己都得劈成两半。

    而男人看着自己劈错了，也是一脸震惊的表情，自己明明对着眼前这小子的脑袋劈下去的，怎么可能劈错地方？

    “还好是个独眼龙，要不然可真就玩完了……”

    肖川迅速站起来，躲到了一边，心里一已经开始在想办法对付眼前这个男人，现在对于他来说，已经有两个优势，第一就是男人因为大腿失血过多，导致行动不便，第二就是男人现在是个独眼龙，看不准。

    “有了！”

    （求收藏求推荐！！！）
------------

第十五章   判断

    肖川赶忙跑到独眼男人的边上，只见男人一刀挥过来，但始终都和肖川差一点，气的男人整个身体都开始发抖。

    寒光一闪，再次一刀挥下，肖川刚想闪开，却发现自己一不小心进到了死角，眼看着大刀再次落下，远处一个黑影闪过，猛地窜到男人背后，紧接着一支箭瞬间穿过男人的胸膛，男人身体一怔，低头看着胸膛上的箭，惊愕的回过头，而那人正是刚才昏迷的林琳。

    只见男人怒吼一声，用力一甩硬是将林琳甩飞出去几米远，林琳身体本就虚弱，在经过这么一下重击，就见嘴里吐出几口鲜血，随后倒了下去。

    而男人虽然愤怒，但是面对眼前的肖川他同样憎恨，要不是半路杀出来一个他，自己怎么可能回落到这般田地？

    一想到这里男人更是气不打一处来，就准备和肖川鱼死网破，虽然自己现在是独眼，但是经过来这么长的时间，现在他已经完全适应独眼，于是举起刀就准备砍下去。

    肖川也看出来了男人的意图，他现在也已经没有办法在去躲，整个退路已经被堵死，要想活着出去就必须断了自己的后路来拼死一搏才可以，想到这里肖川一把拽着男人胸膛上耳朵箭，在男人大刀即将落下之时，一把将箭拽出，就看鲜血在空中划过了一道弧线，男人直接倒在地上。

    看着男人倒在地上一动不动，肖川心里还是很谨慎，于是用箭戳了几下男人，男人还是没有任何动作，这下肖川也才是放下心，刚跨过男人的尸体准备走向林琳，却突然感到脚被什么东西绊住。

    低头一看才发现竟然是男人的手抓住了自己，这时男人突然抬起头，对着肖川露出了阴森的表情，不等他反应过来，男人一下将肖川拉倒在地，随即一拳重重的砸在肖川的后背上。

    只听轰的一声，肖川感觉整个五脏六腑都被这一拳给砸了个稀碎，整个人连一点力气都用不上，好在男人这只是回光返照这么一下，现在已经不再动弹，但是为了防止在出现什么意外，只好将所有的力气都用在双手上，硬是将自己爬出去几米远，这才歇了下来。

    耳边熟悉的铃铛声再次响起，只不过这次他已经没有任何力气在做争斗，现在如果再遇到兔人的话，他只希望兔人能给他一个痛快的。

    可是许久过去，虽然这铃铛声一直都在，但是并没有上来，想来也是他们不知道上面已经出了这种事，但是肖川却送了口气，不知多久过去，林琳才醒了过来，但是看她的样子还是很虚弱，脸色惨白，嘴上没有一点的血色，再加上满脸都是血迹，看上去非常凄惨。

    而肖川也恢复了一些，但是经历了男人最后一击，现在就连行动都有些不便，所以只好扶着墙慢慢的走向林琳，远处地上散落着他给林琳带的食物和水，也是歇息了半天之后才给取了过来。

    接过这些东西显然林琳也是有些诧异，看了一眼肖川，直到他说了一句：“放心，正当渠道买来的。”

    听到这么说林琳才接过食物吃了起来，肖川无奈的看了一眼她，轻叹一声。

    时间已经到了半夜，这些铃铛声还是存在，但是只不过它们始终都没有上来，所以肖川也猜想可能是因为这四楼有什么它们害怕的东西，但是这东西是什么，肖川始终是想不通，直到林琳说了句话。

    “根据我的了解，这男人名叫黄巢，是属于管理兔人的一个人，按照人类的职位来说多的话，应该算是一个组长差不多。”

    “这么说的话也就可以解释这群兔人为什么不上来四楼了，但是如果它们发现了黄巢已经死了，估计会给他报仇吧。”

    “不一定，这么长时间的了解，我发现兔人实际上是没有什么灵智的，虽然可以执行别人的任务，但是不会自己判断事情，也就是说目前咱们经历的这些都是有人在背后操控，但是这也只是我的猜想。”

    “你这么一说我倒是想起来一件事情，那就是当时那个人给我过提醒，就是说在兔人之上还有一个种类，那就是高级兔人，高级兔人已经能懂人类的生活习惯，甚至是已经和正常人没有什么两样。”

    “你的意思是说，很有可能是高级兔人一直在指挥兔人，所有的任务也都是高级兔人下发的，但是有一点，那就是这些兔人抓我们到底是为了研究什么？或者说是用我们实验什么？”

    说到这里肖川突然想起来自己在六号楼的遭遇，于是说道：“我在六号楼的时候见到了一具尸体，那具尸体被我发现的时候身体已经烂完了，当时我一直不知道这人是怎么死的，又为什么会被扔到房间里，但是这么一想的话，倒是可以解释的通。”

    “他们给实验者注射了兔子病毒，这种兔子病毒就是可以致使正常人类成为兔人的关键，除了兔子病毒，还有其他的东西也可以使得人们成为兔人。”

    说到这里肖川顿了顿，林琳望了一眼说道：“都现在这个时候了，就不要在卖关子了。”

    “.…..”

    “你有没有看过《动物园游客守则》？”
------------

第十六章    守则的秘密

    “看过，怎么了？”

    肖川笑了一声，说道：“看过就对了，守则上面有两条，一.兔子不可能逃出管理区，可是让人们见到兔子之后立刻逃离，这说明什么？说明兔子是个非常危险的动物，但是兔子有什么危险的，刚开始我看到守则这一条之后非常疑惑，直到我想起来兔人，那也就是说兔子危险的可能性只有一点，那就是兔子会咬人，咬了人之后，人会变成兔人。

    二.动物园之中不会出售任何一种动物血，但是我第一次去超市的时候却意外的发现了兔子血，那也就是说《守则》和超市之中肯定有一个是在骗人，但是《守则》是为了游客的安全着想，所以肯定不会骗人，但是超市呢？

    我这次去超市的时候专门看了一下，超市里的兔子血没有了，那这消失了的兔子血到底是被游客买走了还是被员工收走了，那我们就不得而知了。

    但是通过以上两个规矩，我们最起码可以知道一件事情，那就是兔子和兔子血都是非常危险的，因为这其中很有可能藏有兔子病毒，一但人感染了兔子病毒之后，很有可能就会变成兔人。”

    “最开始的兔人是怎么出现的，我们不知道，但是很有可能最开始出现的那一批兔人就是因为感染了兔子病毒。”

    “你这么一说，好像并不是没有道理，但是即使我们知道了兔人是怎么产生的，那也没有什么用啊，我们不可能去制造解药，而且我们也没有能力去制造解药。”

    林琳的话肖川也是赞同的，毕竟自己是什么货色自己心里清楚，能保全自己已经是万幸，就不要想着去做什么大英雄，拯救别人之类的幻想，英雄谁都想当，但不是谁都可以当，只不过在此他又想到了一件事情，随即开口说道：

    “《守则》上面有一条，如果游客被兔子 咬伤，就可以去找员工或者去大象园，但是从现在来看的话，这条里面有漏洞，这里面之说了是被咬的人，也就是说可能是兔子病毒的可能携带者，因为他们也不确定是不是被咬了之后就会产生变异。

    第二，守则上也没有说如果变成兔人应该怎么办？难道是园区里不知道有兔人这么危险的存在？那显然也是不可能，从守则上第十二条我们就可以知道，动物园规定所有的游客必须在六点之前离开园区，这是为什么，肯定是动物园也知道超过六点，太阳下山之后兔人就会出现，游客会有危险。

    但是为什么这么诡异的兔子，这么危险的兔人的兔人都存在于动物园，园区还是要坚持开放，而且不通知警察来处理这些，到底是因为什么，在或者一些人消失在动物园之后，他们的家人为什么不来寻找他们？

    所以说这个动物园肯定隐藏着一个巨大的秘密，但是这个秘密是什么，我们现在还没有办法知道。”

    可没想到说到这里林琳竟然笑了出来，不过肖川一眼就能看出来这是苦笑，他自己也明白，即使自己现在推断出来这么多，但是还是丝毫的作用都没有，因为他什么都做不了，即使他报警，他也相信警察会认为自己是疯子，谁会相信世界上有兔人这种生物？

    天很快就亮了，铃铛声也渐渐消失了，他们两个找了间房，好在房间里还有一张床，虽然上面什么东西也都没有，但是总比在地上睡着舒服多了，而且两个人身上的伤越来越重，但是不知道为什么肖川恢复的比较快，但是林琳就不同了，肖川给他检查了一下身体，发现她有几处骨折的地方，得赶紧送到医疗站，要不然以她 现在的情况撑不了太久。

    等林琳睡醒的时候已经下午了，肖川看了一眼表，已经五点多了，距离动物园关门也就只有不到一个小时，所以现在趁着还有游客得赶紧去医疗站。

    一路上扶着林琳，也不管其他人怪异的眼神，两个人就朝着医疗站快步走过去，路过狮子园的时候肖川下意识的瞥了一眼，发现那只白狮子站在假山之巅，居高临下的俯视一切，尽显王者风范。

    其他的狮子就在地下瞎转，只不过它们看到他们两人没有任何反应，反倒是白狮子又对着肖川低吼一声，还是和之前一样，听到这声低吼之后他整个人不由自己的愣了起来，就像是血脉压制一样。

    到了医疗站已经快六点了，还好医生人比较好，看到林琳受伤这么严重，立即就给她治疗，不过医生同样震惊的是肖川，昨天他身怀重伤来的，今天扶着一个身怀重伤的人来的。

    “怎么，你在叙利亚工作？”

    “啊？”

    医生的话让他摸不着头脑，只不过看到医生的眼神之后他瞬间就明白了医生的意思。

    给林琳治疗完成之后已经快八点了，肖川帮她洗了个脸，干净起来的林琳看上去漂亮了不少，就算是放在人群里也是能一眼发现的那种。

    “过来，我看看你手臂怎么样了。”

    医生说着将肖川拽了过去，检查了一会儿医生的脸上就露出了震惊的表情。

    “不可能啊？”

    听闻肖川一脸诧异的望着医生，还以为是自己的身体出什么问题了，可没想到医生却说他这身体确实非常奇怪，愈合能力简直是普通人的几十倍，就连普通人的骨折，在他的身体上都已经快好了。

    （新人新书求关注！！！）
------------

第十七章   四号楼的秘密

    从医疗站出来肖川也感觉有些不对劲，只是他说不上来到底是哪里的问题，这些天总会莫名的出现一些头疼的症状，但是很快这种症状就消失了，一直以为是当年的车祸造成的后遗症，但是现在这么看来好像也不是简简单单的因为这个原因。

    天已经黑了，路上没有任何的游客，甚至就连员工都没有见到，偶尔路过几个园区会发出动物的嘶吼声，让这原本不长的一路却走起来没完没了。

    路上林琳好几次都想要张口，但是最终都是欲言又止，最后也是肖川问道：“怎么了，你有什么话要说？”

    听到这句话林琳也才开口，说道：“其实在四号楼的时候我也见到了好几个受害者，但是他们已经都变长了兔人，还有几个没有成为兔人的，也都已经死了，所以我一直在想为什么咱们没有变异，也没有死？

    按照道理来说，我们被兔人抓过来实验，从一开始我们的体内就应该存在兔子病毒，但是为什么没有反应，很有可能是兔子病毒在我们的身体之内潜伏，一但潜伏期一过，我们是不是也会变长兔人？

    还有，为什么在四号楼会出现黄巢？这四号楼到底有什么秘密？”

    闻言肖川也陷入了沉默，这些他也不知道为什么，就算是自己想要安慰她，自己连个好的理由都想不出来，半天过去他也只憋出了一句话。

    “一切都是听天由命，就算我们最后也会变为兔人，那也要在还没有变成兔人的时候做自己认为正确的事，再说无论四号楼有什么秘密，我们现在不都是在朝着四号楼去吗？”

    “希望我们可以找到真相吧。”

    园区里各处传来铃铛声，但是听起来似乎都很远，而且他们也在身体上喷了一些花露水的味道，这样一来也不算是很危险。

    一进到院子里四周的铃铛声突增很多，而且声音也都很大，这证明这些兔人都在距离自己不远的地方，于是两人的行动速度也都慢了很少，害怕一个不小心让兔人发现，到时候可就大事不妙。

    可没想到刚一个转角，两人正好一个兔人面对面撞上，见状不等兔人反应，林琳不知道从哪里掏出来一把水果刀，一手捂住兔人的嘴，一刀下去直接划破兔人的喉咙，鲜血顿时沾满了她的手，这时她将兔人慢慢的放在地上，尽量不发出任何的响声。

    这些事情发生在眨眼之间，一旁的肖川还没反应的过来，刚才的兔人现在就已经倒在地上一动不动，成为一句冰冷的尸体。

    许久之后肖川才反应过来，缓缓的转过身向林琳竖起了大拇指。

    “不愧是你！”

    林琳没有说话，反而是笑了一声，只不过看上去总觉得让人有些害怕。

    院子里不知为何多了好些多人，它们聚集在各层楼下徘徊，好像是在等待什么一样，看上去非常诡异。

    “这是什么情况？”

    林琳摇摇头表示自己也不知道，现在最主要的还是要去四号楼，这样才能搞清楚为什么黄巢会出现在这里。

    大概过去了十几分钟，院子外边突然传来了奇怪的声音，好像是有人打鼓一样，那种声音时大时小，而且听起来很厚重，不过在这些兔人听到之后，竟然全部都慢慢的朝着外面走去。

    看到有机会，肖川连忙拍拍林琳，给她示意让她看这里的情况，大概又过去了十几分钟，院子里的兔人基本都已经出去，他们两个才偷摸的进到了四号楼。

    上到四楼之后那些兔人的尸体还在，但是令人震惊的却是黄巢的尸体已经不见了，而且看样子这四楼并没哟上来兔人，那黄巢的尸体是怎么消失的？

    两人面面相觑，不禁出了一身冷汗。

    远处，地上一条长长的血迹引起了两人的注意，这条血迹像是人爬行过后留下的，但是这里除了消失的黄巢之外，所有的尸体都在这里，那也就是说这条血迹是黄巢留下的，但是当时黄巢确实已经死了啊，难不成没有死绝？

    顺着血迹的方向走去，两人的心都不自觉的提到了嗓子眼，这黄巢本来就及其难对付，好不容易才把他杀了，要是现在还给复活了，那他们两个真是连哭的心情都没有了。

    血迹消失于一户人家的门口，看样子是他爬到这家去了，只不过为什么这么多户人家，偏偏爬进了这一家？莫不是因为这家有什么秘密？

    林琳将匕首拿在手里，见状肖川直接拿了过来，说道：“你现在浑身是伤，还是让我来比较好。”

    虽然有所迟疑，但是林琳还是将匕首交给了肖川，自己则是离得比较远，到时候就算有什么危险也能好帮他一点。

    悄悄的将门推开，里面有轻微的呼吸声，这下肖川更是将匕首捏紧，心里也忐忑起来。

    呼吸声很薄弱，这让肖川稍微的轻松一点，房间里没有灯，四周一片漆黑，只不过接着一点点的月光还是能看到在客厅的桌子上趴着一个人，想都不用想就知道这人是黄巢，此时的黄巢似乎还没有发现自己，于是他轻轻的走到黄巢的身边，刚刚举起匕首刚想对他刺下去，可没想到这是黄巢突然一转身，吓的肖川不自觉的朝后退了一步。

    “咯咯咯……”

    黄巢发出了诡异的笑声，肖川心里一惊，就看到黄巢的一只手已经朝着自己的心脏抓了过来。
------------

第十八章   复活的黄巢

    眼看着黄巢的手朝着自己抓了过来，他整个人却突然陷入了恐惧，连动弹都动弹不了，可这时胸口已经传来了火辣辣的疼，低头一看黄巢的半个指甲已经插入到身体里，鲜血顺着黄巢的手不断地向下流去。

    这时他的脑海里想起当时的兔女一爪就直接将少年的腹部抓穿，吓得他一个激灵，身体也瞬间有了力气，他拿上匕首对着黄巢的手直接砍了下去。

    只听黄巢一声惨叫，一只手竟硬生生的被匕首砍断，鲜血像是喷泉一样洒了肖川一脸，抹了一把脸上的血，看向黄巢时竟然发现他整个人竟然以肉眼可见的速度膨胀起来，脸上的表情也越发的狰狞。

    外面的林琳听到里面似乎传来了打斗的声音，于是想进去帮忙，可是当她走到门口想开门的时候却发现这门死活打不开，就像是被人从里面堵上了一样。

    此时的黄巢身体将近比原来大了一倍，一条手臂就有肖川一条大腿粗细，而且头上也开始长出了一双巨大的兔子耳朵，身体上多出来一片一片的白毛，眼睛也变的通红。

    黄巢对着肖川直接一拳打了过来，整个拳头似乎都像是带着风一样，让人甚至都能听到呼呼的声音，眼看着这一拳即将打过来，肖川也不傻，知道这一拳要是打在自己的身上，就算自己有九条命，这一拳下去只怕也得掉一半，于是往后一躲，黄巢的拳头直接从他的面前扇了过去。

    可没等他反应过来，黄巢以拳化掌直接对着他再次扇了过来，这次丝毫没有给他反应的机会，就像是黄巢早知道他可以躲过去第一下一样，所以将力气都放在了这一掌上面。

    这一掌根本就没有给他反应的机会，于是只好伸手去挡这一下，可没想到他刚刚挨上这一掌，整个人竟然直接倒飞出去，狠狠的砸在墙上，就差没给墙砸出来一个窟窿。

    整个人摔在地上肖川吐出一口鲜血，只感到身体每一个毛孔似乎都传来了撕心裂肺的疼痛，一时间让他整个人都站不起来，看着黄巢发出了一声冷笑，随即朝着自己走了过来。

    一个眨眼间黄巢直接伸手将自己像是拎东西一样拎了起来，随即一个霸王举鼎把肖川砸到地上，此时肖川在想爬起来的时候却发现腿上已经用不上力气，甚至连感觉都已经没有，吐了一口鲜血，还以为黄巢就要过来的时候，却突然看到黄巢朝着另一边走了过去。

    不等他反应，就看到黄巢的手上多了一个针管一样的东西，等到他走进才发现这真的是针管，而且里面是一种鲜红的液体，看上去就像是血一样。

    黄巢慢慢的朝着自己走过来，整个人脸上的五官似乎都快要扭曲在一起，看的肖川头上不停的渗出汗珠，可自己现在想动一下却比登天还要困难。

    肖川看着两者之间的差距，忍不住的笑了出来，自己刚开始还以为能杀得了黄巢，可现在这么看来自己当时只不过是一个笑话，连自己的实力都不清楚就上来送死。

    “真是……哎……”

    叹了一口气，黄巢一下子拎起肖川将他扔到桌子上，旋即拿起针管对着肖川的脖子上扎了下去，顿时一阵剧烈的疼痛瞬间传遍他的全身，肖川发出了一声撕心裂肺的惨叫，整个人的身体像是麻花一样扭曲的不成人样，他能清楚的感觉到一阵阵的液体从针管里输入到身体里，可是自己却一点办法都没有。

    不知道多长的时间过去，黄巢才将针管从脖子里抽了出来，这短短的几分钟在肖川感觉起来像是过了几个小时，整个人直接像是一滩烂泥一样瘫在桌子上，身体上一点力气都没有，但这还不是最严重的。

    没过一会肖川就感到身体内像是被灼烧一样，整个头疼痛欲裂，像是快要爆炸一样，脑袋里像是有无数只蚂蚁在撕咬一样，每一秒浑身都能感觉到千刀万剐般的疼痛，紧接着眼睛开始看不清东西，过了不知道多长时间，再一睁眼却发现自己眼里的世界竟然都开始变成红色。

    他下意识的摸上脑袋，发现脑袋上并没有自己害怕的兔耳朵的出现，整个人才算是缓了一口气，可远处一个巨大身影正在冷冷的盯着自己，肖川下意识的扶了一下桌子，整个人向后一倾，差点倒了下去，可令他没想到的是他仿佛能预感到危险一样，竟然直接站了起来。

    看着自己身体的变化，肖川想起来刚才自己的双腿似乎已经断了，怎么现在就已经好了，这也太匪夷所思了吧？

    远处的身影看到他站起来，慢慢的朝着他走了过来，肖川心里一紧张，手不自觉的握在一起，可手心里竟然传来阵阵的刺痛感。

    低头一看竟然发现自己的指甲不知什么时候长出来几厘米，现在已经深深的嵌进了手心，血液顺着指甲滴到地上，这一幕看的他整个人竟然都开始有些不对劲，心里很想去.舔一下落在地上的血液，但是大脑里仅剩的理智告诉自己不能。

    “难不成我变成兔人了？”

    肖川喃喃的说着，摊开双手看着，可自己现在除了没有长一对兔耳，剩下的已经和兔人没什么区别，顿时一阵无力感涌上心头，只感到自己双腿一软，直接跪了下来。

    “不可能…这不是…不是真的……”

    “不是……真的……”
------------

第十九章    变异？

    肖川沉浸悲伤之中，奈何黄巢一掌直接对着他的脑袋拍了过来，想到自己竟然也要变成这人不人鬼不鬼的兔子模样，肖川甚至不再反抗，还不如就这样死了算了。

    可身体却不允许他这样，本能的反应让他瞬间就将黄巢的攻击躲了过去，甚至比原来躲的更快，那黄巢也没想到竟然肖川竟然还有这么一下，冷哼一声就朝着肖川走了过来，还不等到他到肖川的周围，就见一块巨大的木头碎片朝自己飞了过来。

    震惊之余黄巢身体一斜，一手抓住空中的碎片，使劲一捏竟是硬生生的将其捏成了碎屑，随手一扬满屋子的碎屑开始飘落。

    只见他抬起脚对着肖川的面门狠狠的踢过去，要是正常人这一下指定归西，但是现在的肖川已经不是刚才的他了。

    只觉得自己的感官都变的灵敏，而且动作也灵活了许多，肖川虽然害怕自己变异，但是现在对于自己的改变还是有些惊喜，甚至将手上的石膏都撕了下来，现在他的感觉就是比之前的身体还要强上不少，就连手臂上的骨折现在已经完全好了。

    一使劲，整个手臂上传来噼里啪啦的响声，整个人除了感觉有些不适，剩下的如获新生一样。

    面对这黄巢踢过来的一腿，肖川仅仅是用一只手就将其接了下来，随后对着黄巢冷冷一笑，在黄巢一脸震惊中，一拳将黄巢的腿直接打断。

    “啊！”

    面对着惨叫的黄巢，肖川冷哼一声，看着远处地上掉落的针管，一只手直接拖着黄巢向针管走了过去，黄巢盯着肖川像是盯着瘟神一样，满脸写着害怕，只不过现在的肖川比瘟神还要可怕。

    一手将黄巢甩在一边，肖川捡起针管，慢慢的朝着黄巢走了过去，谁能想到面对着一个比自己小了一倍的对手，还这样被吊打，这说出去也被人笑掉大牙，想到这里黄巢也缓慢的靠向墙壁，从背后找到一个木棍，准备趁着肖川不注意的时候偷袭一下。

    对准黄巢的脖子，肖川一针就要扎下去，就在这时黄巢抓住机会，一棍子狠狠的敲在肖川的头上，只觉得脑袋一阵嗡嗡的响，紧接着就看到黄巢迅速的站了起来，不等肖川有所动作，一脚直接踹在肖川的胸膛，将他踹出去几米远。

    可现在的肖川完全不是刚才的他，被踹飞几米远，站起来拍拍自己身上的灰，吐了一口淤血，眼睛死死的盯着黄巢，此刻的黄巢看着像没事人一样的肖川才是陷入了恐惧，这下连他都搞不清到底谁是真正的怪物。

    远处的肖川以极快的速度走到黄巢面前，此刻的黄巢早已经没有了当时的威风，两腿颤颤的站着，只见肖川走到自己的身边冷笑一声，像极了来自地狱的死神，紧接着就感到脖子上一阵剧烈的疼痛，眼睁睁的看着肖川将一管子的血液注射到自己的身体。

    有了前车之鉴，肖川看着已经昏死过去的黄巢，拿上匕首，一刀封喉，看着刀刃上滴落的血迹，肖川的心里像是被猫爪的一阵刺挠，紧接着一阵剧烈的头疼让他直接晕了过去。

    等再次醒过来的时候已经不知道是什么时候了，一睁眼就看到林琳在自己的身边，醒来的第一件事肖川不是问别的，而是先摸摸自己的头，看看有没有什么变化，最后一切都没有变化，肖川悬着的心才放下来。

    “怎么了？”

    林琳看着肖川的样子古怪，于是问了一句，看到自己没有什么变化之后肖川也没说自己被黄巢注射了兔子血，而是随口搪塞了一句。

    眼前的世界已经恢复了原本的颜色，这肖川也有些高兴，毕竟之前因为兔子血的原因自己看的都是一片红色。

    外面的天已经亮了，肖川身上的伤也都好的差不多了，虽然掀开衣服还是能看到各种淤青和伤痕，但是摸起来却一点感觉也没有，虽然自己有些怀疑，但是现在既然没有事，那就先不用管自己，先在这里找找看有没有其他受害者线索，然后再去大象园找一下解药。

    现在最让人奇怪的就是当时的黄巢明明已经死了，为什么等他们回来之后却发现黄巢还活着，而且最后还发生了异变，在他们离开的过程中到底有没有人来过这里现在也是一个未知数，如果没有，那就可能是当时的黄巢并没有真正的死，而是假死。

    可是最后他进到房间里究竟干了什么，才会让他最后的实力变强，要不是他作死给自己注射了一阵兔子血，现在死的很有可能就是他了。

    “昨晚有没有发生什么事情？”

    “没有，昨晚这里挺安静的，虽然一直有兔人，但是跟我们之前想的也差不多，这些兔人都没有上四楼。”林琳摸摸头，在思考着昨天晚上的事情。

    “如果说兔人不敢上四楼是因为黄巢的原因，但是黄巢昨晚就已经死了，按道理来说这些兔人是可以感觉到的，但是为什么还不上四楼，那是什么原因？”

    “难不成是因为这四楼有什么特殊的地方？”

    肖川在想着任何的一种可能性，但是放到这里好像都不太可能，现在也有了什么阻碍，在这四楼倒是可以畅通，这也让他们接下来的调查省心不少。
------------

第二十章  人头

    走到了昨晚进去的那间房，房子里并没有什么与众不同的，如果非要说有些与屋子格格不入的，那可能就是桌子上的东西。

    那是一系列的化学用具，看上去是在做什么实验一样，不过兔人也会做实验吗？

    肖川心里也没有谱，有的试管里还有着深红色的液体，这些没错的话应该就是兔子血，只不过放的时间太长了就成这样了。

    除此之外这件房也没有什么特别之处，于是两人走了出去，距离这家不远还有一家，那家的大门紧锁，门外面甚至还贴了封条，像是里面关着什么重要的东西。

    两人走到门口处，林琳看着门口的锁陷入了沉思，只不过肖川不屑的笑了一声，说了句：“看我的。”

    话音刚落就开始上手，这两天一直在开锁，所以第一次捡到的铁丝他也是一直在保存着，指不定什么时候就能用的上。

    只见肖川将铁丝插进锁芯里搅动了一会儿，就听砰的一声锁子就被打开，朝着林琳得意的笑了一下，只不过林琳看向他的眼神有点奇怪，甚至是带着点怀疑的意思，见状肖川连忙解释一番。

    一打开门屋子里就传来了一阵恶臭，这种恶臭的味道有点熟悉，肖川像是闻到过，只不过一时半会想不起来，可是等他们两个前脚刚踏进去，还没等林琳反应，肖川就直接推着林琳往出走。

    看着肖川一脸的惊愕，林琳也能猜到里面估计不是什么好东西，于是问道：“怎么了，里面是什么东西？”

    肖川惊魂未定，半天说不出来一句话，见状林琳赶忙拍了拍他的后背，肖川这才缓过来，擦了一下头上冒出来的汗珠，磕绊的说道：“里面...里面全是...人头！”

    “什么！”

    林琳显然也是被肖川的话吓了一跳，整个身体都愣住了，半天才缓过来，就连说话也都开始有些结巴。

    “你...你确定...你看清楚里面全是人...人头？”

    “嗯......”

    肖川重重的点点头，林琳看着他的样子不像是在说谎，再说也没有必要说谎，手心里不自觉的出了些汗，在衣服上擦了擦，肖川咽了口唾沫，一咬牙，说道：“管他的，进！”

    说完一闭眼一脚踏了进去，里面尽是尸体腐烂的恶臭味，熏得人睁不开眼，肖川还好，前几天还见过一次，虽然没有这次的冲击力大，但是好歹还有些心理防备，但是林琳就不一样了，她从来没见到过这种场面，虽然说对付兔人从不手下留情，但是这里面可是满满一屋子的人头，这让谁看了都得做好几宿的噩梦。

    看到林琳不适应肖川也没有强迫让她进来，毕竟这里面也不会有什么危险，她进来不适应反倒会帮倒忙，还不如就在外面待着，也安全一些。

    屋子里有三个柜子，都是书柜的类型，上面是一格一格的，分了将近有十几个格子，而在这些格字当中都有一个头颅摆在中间，看起来极为瘆人。

    这些人头看上去已经有了很长的一段时间，五官都已经消失不见，脸上的肉也几乎没有，只有头皮出还有些发黄的头发，相同的是每一个头颅的下面都有一滩黄绿色的尸液，看得人不禁恶心。

    虽然自己也害怕这些东西，但是还是没有办法，总不能林琳一个女生进来在这些头颅上翻线索。

    “所以说有时候女生就是比男生好一些......”

    肖川一边将格子里的头颅拿下来，一边轻声说，很轻很轻，几乎是只有自己才听得见，可没想到外面的林琳还是询问了一句：“你在说什么？”只不过听起来有些质问的感觉。

    将这些人头一一从格子里取了下来，有的甚至已经和格子长在一起，肖川用了好大的力气才将它们分离，只不过在格子上留下了一些部位。

    手上沾满了黄绿色的尸液，仅仅是凑到鼻子跟前闻了一下，胃里就开始翻江倒海，整个人弯下腰，只呕的一声，一下子将胆汁都吐了出来。

    林琳凑过来拍拍他的后背，关心的问了句：“你没事吧？”

    “你看我这样子像是没事吗？”

    吐了不知道多长时间，反正最后什么也吐不出来，只剩下干呕，过了一会才算是好了一下，只是在闻到这种味道还是有些反胃。

    “你还行不行，你不行的话我来吧？”

    看了一眼林琳，肖川笑了一声，说道：“你来，就怕你还不如我，你回头看看这些人头，你敢动它们吗？”

    闻言林琳回头望了一眼，打了个寒颤，身体上以肉眼可见的速度起了一身的鸡皮疙瘩，看的肖川笑出声来，说道：“就知道你这女孩子干不了这种事情，所以说还是别逞强了，我来吧。”

    林琳也倒是不客气，知道自己没办法胜任这个工作，便说道：“那行，你来吧。”

    将这些人头摆在一起，总共有二十二个，放满了一地，光是看了一眼，肖川差点没一口气背过去，这简直就是在拍惊悚片，甚至惊悚片都没这害怕，最起码惊悚片里面的东西是假的，而这二十二个人头都是真的，尤其是他们朝着一个方向，两只空洞的眼窝像是深渊一样凝视着自己，压的自己都快有些喘不过气。
------------

第二十一章  消失的人头

    被这群人头盯着，仿佛在心口上有快巨石一样，最后肖川干脆一闭眼，就当什么都没有，走到其中一个人头的身边，这是一个男人的头领，上面已经没有什么东西，肖川拿起来看了一圈，发现在头盖骨上刻着一个数字“4”。

    “这是什么意思？”

    肖川喃喃说道，又走到别的头颅面前，拿起来一看在同样的地方也有一个数字“6”。

    有了这一发现之后，他开始在每个人头上寻找，最后果然和他猜想的一样，在一个人头上面都刻有一个数字，这些数字从小到大一次排列，但是到最后肖川却发现少了一个人头，因为在这所有的人头上面的数字排起来，少了一个。

    这里原本只有二十二个人头，但是现在却将数字刻到二十三，这么说来应该是有一个人头被这群兔人藏起来了才对，只不过藏到哪里了，这是一个问题。

    这二十三个人头肯定是某一处的线索，但是毫无疑问的是要找到所有的人头才行。

    肖川点上一根烟在思考着最后的一个人头在哪里，少的“14”号人头应该在哪里？

    随着一根烟消耗殆尽，还是没有一点思绪，重新走到房间里，看着房间里的布局，除了刚才那三个书架，还有一张床，一个桌子，甚至在角落里还有一个旧的电视机。

    看着房间里的摆设，肖川陷入了沉思。

    虽然他进去的房间不多，但是里面几乎都被搬空了，没有剩下什么东西，但是这家却不一样，其实剩下别的什么他都可以想的通，但是剩下电视就有点说不过去了，现在的生活条件虽然说算不上贫瘠，但也不怎么好，绝大部分的家庭是买不起电视的，就像他小时候一样，是很多人挤在一家看电视，当时能买的起电视的已经算是大户人家。

    可是这家怎么会将电视剩下来，按照正常道理这电视比家里的大部分东西都要贵上一些，这让他有些想不通，事出反常必有妖，说不定这最后一个人头就在这电视机里面藏着。

    抱着这种想法，肖川走到电视机跟前，轻轻的敲了一下电视机，传出来的声音很空洞，这也就说明这电视机里面确实是空的，于是抱起电视机，可这一下，肖川再次陷入了沉思。

    这电视机很轻，说明这只是一个空壳，而且里面根本没有什么人头，那这么说来自己想的也就是错的，但是还是有一点他不明白，为什么要将电视机里面拆空，即使自己想的是错的，不过仅凭这一点，肖川也认为这电视机的事情还是有些问题。

    “怎么了，看你抱着这个电视机一直在发呆？”

    林琳不知道什么时候走到了肖川的身后，肖川将所有的事情给林琳说了一遍，林琳也皱起眉头，一副沉思的模样。

    “找不到这最后一个人头，我们就很难有下一步的动作，只不过这最后一个人头，应该去哪里找？”

    “要不然先不管最后一个人头了，我们先看看着二十二个人头到底有什么玄机，这样就算到时候找到最后一个人头，也可以很快的就能清楚该干什么。”

    “你说的也对。”肖川搓搓手，看着这二十二个人头，说道：“这二十二个人头就算是组成一个机关的破解方法，那也有一个点，就是这二十二个人头很难运行，所以我认为这机关很有可能就在这一层，所以我们应该出去找找，看看那一家门上还贴有封条，那应该就是那里了。”

    有了这个想法两个人最起码不像是无头苍蝇一样，于是开始出去找，没过一会林琳就喊肖川，说是自己找到了。

    闻言肖川也连忙过去，看到门上贴的封条，只不过与刚才那个门不同的是这家的门并没有上锁，而且在仔细观察下，肖川发现这封条也应该被人掀开，只不过重新黏上而已。

    肖川望向林琳，说道：“你看，这封条被动过了。”

    林琳闻言身体楞了一下，才回头去看封条，发现封条上确实被人开过，但是又被重新黏上，只不过不自信看的话是看不出来的。

    “你好厉害啊，这都能看出来！”

    肖川笑了笑没有说话，不过握紧的拳头才算是送开，刚才第一眼看到这个封条的时候就发现这个封条被打开过，而且那个时候自己根本没有注意，林琳当时消失在自己的视野当中，所以他以为这封条是林琳打开的，但是现在看林琳的样子，这封条并不是她打开的，而且他也相信林琳不可能有这么快的速度。

    再说就算是林琳打开的，自己也拿她没有办法，说实话自己还真不一定是她的对手。

    （明天开始会多更一些，不过该说的还是要说，求收藏求推荐求评论！！！）
------------

第二十二章   屋子里的东西

    推开门里面传出一阵灰尘的味道，散了散味道，走了进去，发现里面的地上被分成了一块一块的，每一块上面都有一个凸出来的地方，就像是一个盘子一样。

    这里一共有二十三个盘子，也就是说这二十三个盘子是用来放那二十三个人头的，看到这里肖川也顾不得恶心，就拉着林琳将那二十二个人头全部拿了过来，林琳原本还有些不愿意，但是最后看到肖川这么辛苦也不再想那些，帮着他一起。

    用了大概十几分钟的时间两个人将这二十二个人头从房间搬了过来意义放在这些盘子上，就像是上菜一样，仅是看了一眼就让人反胃。

    看着剩余的那一个盘子两个人陷入了沉思，这要是找不到14号人头，那他们现在所做的一切都是徒劳，可是这最后一个人头要去哪里找？

    “不对，这个电视机还是有问题。”

    肖川像是想到了什么一样，然后再次回到了那间房中，林琳见状也连忙快步追上肖川，路上问了肖川几句话，但是肖川都没有听见，像是魔怔了一样，嘴里不知道在念叨着什么。

    走到房间里肖川二话没说直接走到电视机跟前，抱着电视机狠狠的摔在地上，只见电视机砸在地上摔得四分五裂，里面却是空空如也，见状林琳问道：“有什么不对吗？”

    “还记得我说过能买的起电视机的绝对不是一般的家庭，可为什么这家人会将电视机内的零件拿走，却将电视机外壳留下，刚开始我一直不知道这是为什么，直到我去了刚才那间房，地上的那些盘子给了我启发。

    地上的那些格子中每一个都有自己的数字，和人头上的数字一一对应，但是我在放人头的时候却没有发现14号的盘子，但是其他的都有，从1号到13号，15号到23号都在，怎么会偏偏少了14号，肯定是不可能将14号忘了，那就只要一个解释，14号不是人头，但如果不是人头，那会是什么东西？

    还有我们刚才来那间房的时候，门上的封条已经被打开过，可是除了我们两个还能有谁把封条打开，我们都知道兔人是没有什么灵智的，所以就算是打开了封条也不会将封条重新沾上，那也就只有一个可能，那就是黄巢。

    黄巢知道这里面的秘密，将封条打开，可是有一点我一直想不通，那就是14号人头的事情，可是看到了14号盘子的，我就知道了，这上面放的应该是另一个东西，我暂称这个东西为钥匙，但是钥匙在哪我们不知道，但是我们将这整个事件连起来呢？

    这个房间相当于一个密室，是一个绝对安全和保密的地方，所以这钥匙黄巢不可能随身携带，万一丢到哪里也不好向上面交差，那就只有一个办法，将钥匙放在一个地方，可是放在哪里都不合适，直到他看到了电视。

    电视没有被原住户带走我并不知道是什么原因，但是黄巢以为这个电视是存放钥匙的一个好地方，因为电视原本就在这里，不会引起别人的注意，于是他将电视的内胆拆除，将钥匙放在里面，需要的时候就从电视里拿出来，只不多这个电视太过于突兀，所以我才感觉不对劲。”

    说完就见肖川趴在地上开始找钥匙，没过一会儿肖川从一块电视机的碎片下面就找到了一对石头，这石头出现在这个时候太过于巧合，于是肖川将石头拿起来看了几眼，果然发现在上面刻有14的字样。

    “没错，这就是钥匙。”

    拿着这个钥匙，两个人重新返回了密室，将钥匙放在剩余的那个盘子上，就听到周围的开始出现了一些响声，紧接着地下出来一个暗格，将暗格打开出现了一个楼梯通往下面，看着这个楼梯，肖川说道：“怪不得下面的楼层房门紧锁，原来是因为这里有个密道通往下面。”

    “不过这个密道看起来并不像是这些兔人建造的，你看这上面的痕迹已经有些年头了。”

    说着林琳指着旁边的几个已经发黄的痕迹，看了一眼，肖川也同意了她的说法，这里看起来应该是原来的居民建造的，只不过搞这个密道是什么，他也有些想不通，现在也不是战争时期，搞密道是为了自身安全，所以很有可能这地下会有什么秘密。

    而且上面使用这么多人头来开锁，实在是有些惨绝人寰，但是这手笔也不像是人能做出来的，所以很有可能是兔人发现了密道之后又加上的一层锁而已。

    这个楼梯很长，走了将近有五六分钟的时间，而且越往下走周围的温度就越低，应该是通往地下的，周围的环境越发的潮湿，甚至连木质的楼梯使劲一捏都会手上都会沾到水。

    终于下到地面上，只不过这地下实在是太黑，他们两个连手电都没有，下来根本就是抓瞎，伸手不见五指，更别说找什么线索了，再说这四号楼一直都是断电的状态，更不用想着开灯。

    可还没等肖川说话，就听周围发出“滋滋”的电流声，紧接着一束光从他的头顶照射下里，远处一盏两盏，很快就有很多的灯亮了起来，将整个地道照亮。

    肖川一脸惊讶的看着林琳，问道：“你是怎么知道这里有电的？”

    林琳白了一眼，没好气的说道：“我哪里知道，我只不过是试了一下，没想到这里还真的有。”

    “但是你是怎么知道开关的位置的？”

    “大哥，摆脱你动动脑子想一想，地下这么黑，他们怎么可能将开关设置在别的地方，肯定是楼梯一下来的地方，我顺手摸了几下就摸到了。”

    “你要是把你推断的能力给这里分上一些就好了。”

    听着林琳在吐槽自己，肖川不好意思的笑了笑，说道：“最近用脑过度了，再说这也不是给你个展示自己的机会么。”

    “呵呵，不用。”

    吃了瘪的肖川也不再自讨没趣，而是看着这地下的暗道，一脸的严肃。

    这暗道很长，一眼望不到尽头，两边都是石壁，上面拿着粉笔在乱七八糟的写了些什么东西，只不过年头太久了，根本看不清，偶尔能看清上面是几个数字，像是在计算什么一样。

    因为地下潮湿，两边甚至有了些绿苔，走起路来很滑，一不小心就会摔个狗吃屎 ，走了很久，两边开始出现一些铁门，这些铁门基本上都没有上锁，但是同时也铁门上也出现了一些血迹一样深红的痕迹，看得人心里发怵。

    “你说，这些红色的污渍是不是血啊？”

    肖川一手扶着林琳，一手扶着墙小心的走着，林琳看了眼铁门上的污渍，摇摇头说道：“我也不知道，看样子是的，在这种地方总不可能拿着颜料吧。”

    “我觉得也是，这个地方处处透露着诡异，还是小心一些为好。”

    走近一间房，两人慢慢的推开铁门走了进去，虽然心里还是有些防备，但是猛的一看见，两人都不约而同的“呕”了一声。

    肖川还好，林琳的眉头都快皱到了一起。

    房间里面是一张床，床上摆着一具尸体，只不过尸体的年头已经太长了，上面挂了一些腐肉，白色的蛆子身体上爬来爬去，床上地上流下来一大片的黄绿色尸液，房间里到处飞的是苍蝇，看着这个场面，肖川还是有些恶心。

    走到尸体的边上，肖川却有一些震惊，因为在这尸体的头上竟然长着两只兔耳，虽然难以辨认，但是这几天还兔人打交道，这兔人特有的特征却让他这一辈子都忘不掉。

    “怎么会？”

    林琳也看出来这是一具兔人的尸体，捂着嘴露出了震惊的表情。

    肖川没有说话，他盯着这兔人的尸体，上面的骨头上有很多白色的痕迹，这些应该是用刀具划出来的，看样子也兔人是被人解刨了，但是解刨这群兔人的人又是谁？

    “会不会这群人第一次发现了兔人，所以他们抓住兔人，解刨之后是来研究兔人的？”

    “应该是，但是他们很有可能不是第一次发现了兔人。”

    “什么意思？”

    “你看，兔人的五官上都有刀客的痕迹，这说明五官都被挖走了，如果是第一次发现兔人是不会有这样的事情的，因为他们不知道这些五官会不会对他们研究有什么影响。”

    “那你的意思是？”

    “我不知道......”

    “先去别的房间看看吧，说不定还有些发现。”

    从这件屋子走出去肖川总有些心不在焉，因为他觉得这件事情并没有这么简单，这群人建造这个地室的时候，应该就是为了某种目的，但是现在他也不知道，这个目的是不是为了研究兔人。

    大概估算了一下，这个地下一共有差不多二十间地室，为什么会建造这么多的地室，肖川也有些好奇。

    走了几米，有一间地室引起了肖川的注意，因为这间地室的铁门被紧紧锁住，不过这也难不住他，几下就将铁门打开，不过这里面的东西倒是让他有些意外，因为这里面不是别的，而是一堆厚厚的资料。

    随便翻开几个资料，上面的字迹大部分都被氧化了，现在已经看不清了，而且加上地下潮湿，纸质的质量已经不行了，随便翻了几下就成了一团。

    不过这些资料出现在这里总不可能是巧合，很有可能可以解释他们为什么要研究兔人，所以肖川对这些资料也很小心。

    不过翻看了十几分钟，这上面并没有出现什么他需要的东西，不过在这过程中他倒是看到了几个关键词。

    “遗传”，“变异”，“愈合”......

    这些字眼虽然现在看起来没有什么用，但是等到以后说不定会有什么意想不到的效果。

    就在肖川还在想这些字眼的时候，林琳突然叫了自己一声，于是他连忙放下手中的资料去寻找林琳。
------------

第二十三章    笼子

    林琳的一声似乎都有些破音，不用想这知道是遇到了什么，于是肖川赶忙往她那里赶过去。

    她所在的位置距离自己并不远，只是隔了几间房而已，只不过等他过去的时候还是有些懵，因为这间地室里面除了堆的几是个铁笼子，没有别的东西，肖川诧异的盯着林琳，林琳不好意思的嘿嘿一声，说道：“刚才没有防备，所以被吓到了。”

    肖川白了一眼她，随后走到笼子跟前，这些铁笼并不大，看上去就像是平时小动物用的，只不过这上面已经生锈，剩下的也没有什么线索。

    只不过既然都已经来了，总不能白来一下，看了周围的铁笼，居然发现上面有些沾着血迹，而且有的铁笼上面有牙齿咬过的痕迹，在铁笼的最下面，透过去能看到一些已经发烂的菜叶。

    将最上面的几个铁笼拿掉，翻出来了最底下的菜叶子，看着这上面被吃过的痕迹，再加上这里本身就不同寻常，让肖川一下就想到了兔子。

    “你快看，这上面有毛发。”

    顺着林琳手指的地方看过去，果然发现了一些已经发黄的毛发，有的甚至是红色，因为带了血。

    肖川拿着毛发看了几眼，发现与自己猜的应该没有错，这里应该就是关兔子的地方，但是为什么要关兔子，这让肖川有些想不通。

    就在这时，两人似乎都听到身后有什么动静一样，刚一转头，整个地下的灯竟然全部熄灭，整个地下直接陷入了死寂，静的连心跳声仿佛都放大了好几倍。

    远处传来一阵阵的声音，像是脚步，可是这种声音很快又不见，就像是那个人距离自己很远，保持着一个界限，一但踏入这个界限就可以听到他的声音，但是踏出这个界限，又没有了他的声音。

    “滴......滴......滴......”

    周围竟然开始有了滴水声，这声音原本很小，但是在黑暗的环境中却被人自己放大了很多倍，每一滴水的落下，似乎都能牵动自己的一次心跳一样。

    突然，一滴冰凉的水落在他的脸上，他伸手去擦，刚刚一摸到水滴，却发现水滴似乎还有温度，摸了摸也带着些粘稠，拿到鼻子跟前问了一下，一股刺鼻的味道瞬间充斥了他的鼻子。

    这不是水，而是八四消毒与的味道！

    这是他的大脑反应给他的第一印象，可是这种地方怎么会有八四消毒液，这里已经荒废了不知道多少年，就算是有，那也应该挥发完了。

    远处，那种脚步声再次响了起来，而且这次伴有很大的回声，这说明这个人已经在通道里了，但是听起来还是很远，还是在和自己保持着一段距离，只不过这距离在被慢慢的缩小。

    林琳刚想说话，就被肖川一把将嘴捂住，趴在她的耳边，轻声说了一句：“嘘......”

    明白了肖川的用意，迅速闭上了嘴，不一会儿那个脚步声再次出现，只不过这次出现的时候已经到了他们的跟前，背后传来一阵阵的阴风，脖子处也传来一阵的凉风，那人的呼吸声出现在他的耳边，吓得他大气都不敢喘一下。

    那人在他的身边闻了几秒，然后又离开了，等了不知道多久，完全听不见那人的脚步声的时候两人才长长的出了一口气。

    一摸头上全是汗珠，就连后背的衣服也都已经被汗水打湿，擦了一下汗珠，两个人坐在一边，许久之后林琳才开口问了一句：“你说那人是干什么的？”

    “不知道，可能是那一批人遗留下来的吧。”

    没过多久地下的电再次供应，所有的灯也都打开，肖川低头看了一眼，这才发现手上的竟然是血。

    “你快看看，我头上是不是有血？”

    闻言林琳抬头瞥了一眼露出了惊讶的表情，急忙问道：“你什么时候把头弄破了？”

    肖川长舒一口气，说道：“不是我的头破了，而是水的问题......”

    “水的问题?”

    林琳听的云里雾里，肖川又解释说：“还记得灯灭了之后有滴水声吗？”林琳点点头，他又接着说：“就是那水的问题，刚开始我也以为是水，就没有管，知道它滴到了我的头上，我伸手摸了一下，发现这水似乎还有温度，而且摸上去也是黏黏的，于是我又闻了一下，可是这水里竟然有八四消毒液的味道，我当时就觉得不对劲，可是当时灯灭了，我也没有办法知道那是什么东西，直到现在才看见这竟然是血。”

    “你是说，这血是从天花板上滴下来的？”

    说着，两人同时抬头，这才发现头地上的天花板竟然都已经成红颜色了，很显然是被鲜血染红的，只不过要染红这么多的地，甚至到现在还能滴下来血水，那当时得要多少的尸体才能形成现在这个场面？

    “我去，这可真是够吓人的......”

    “谁说不是呢？”

    “你陷在这里盯着，我去找找工具，看看能不能把这天花板给捅破，看看里面到底是什么。”

    肖川说完就离开了，只留下林琳一个人，找了好几间地室，里面也没有找到能用的上的工具，不过也不算是没有收获，就在他寻找工具的途中，他意外的发现了一间地室，这间地室和别的不一样，里面有床有桌子，甚至还有水壶，看样子是用来休息的。

    桌子上乱七八糟的放着许多的东西，但是却有一个引起了他的注意，那是一个相框，只不过相框是倒着扣在桌子上的，上面还堆着一些东西，看样子是有意将这相框压在下面。

    “过去看看......”肖川小声念叨一句，随后慢慢的朝着桌子跟前走了过去，将相框上面的东西拿掉之后，拿起来一看发现这是一张合照，上面的日期写着是二零零三年六月。

    “2003年，这不就是他发生车祸的那一年么？”

    肖川小声说了一句，回过头去看照片上的人，找这张相的时候大部分还都算的上年轻人，看样子也只有二三十岁的样子，照片现在也已经模糊的不行了，但是分清男女还是不成问题的，上面一共有七个女的，十五个男的，而且看样子也都比较亲密。

    可这时肖川突然反应过来有些不对，七个女的十五个男的，这加起来不就是二十二个人？

    之前看见那二十二个人头的场面瞬间在他的脑海里像是回放一样的出现，当时他没有注意到，可现在回想起来肖川倒吸一口凉气，因为那二十二个人头正正好好就是七个女的十五个男的。

    那也就是说那二十二人全部遭殃了，所以说，那天花板之上隐藏的就是......他不敢再多想。

    再看了一眼照片，突然有一个人闯进了他的视线，这个人看起啦非常的眼熟，但是因为看的不太清楚，所以没有办法知道他是谁，但是就这一眼，肖川断定他肯定认识这个人，而且这个人和自己的关系不一般。

    把照片装到身上，没一会儿就找到了工具，肖川火急火燎的跑回去，林琳还在原地站着，看到肖川回来也激动起来，但是现在肖川的心里却是五味杂陈，相片上的人他绝对认识，而且不知道为什么每次看到相片上的这个人，自己总有一种难受的感觉。

    看出了肖川有些不对劲，林琳在一旁轻声问了一句，可肖川只是摇摇头，拿着铁锹一下子就捅了上去，只不过每捅一下，他的心都跟着紧张一下。

    伴随着越来越多的土掉到地上，肖川也发现了越往上，土壤的颜色就越发的红，而且八四消毒液的味道更加浓郁，在往上几下，掉下来的土基本就可以说是血土，夹杂着血液和八四的味道，这种味道更刺鼻，而且让人犯恶心。

    直到最后一铁锹下去，发出了“砰”的一声，像是敲在了石头上面，肖川知道自己挖到了，于是让林琳往旁边站一点，一铁锹下去，一块白骨随之掉了下来，虽然有些防备，但是还是吓得林琳哇的叫了一声。

    伴随着洞口越来越大，很多的尸体开始掉了下来，大概半个小时的时间过去，上面的尸体全部掉了下来，只不过这些尸体全部都没有头。

    “这是怎么回事，怎么全部都没有头？”

    看着这满地的尸体，林琳不禁疑惑起来，直到肖川告诉他所有的头都在四楼，她才想到这是怎么一回事。

    将这尸体全部摆好，一一看过去，却没有发现应该出现的那具尸体，那也就是说自己可能认识的那个人，现在还有可能没有死，或者说人已经死了，但是尸体被放在另一个地方了，但是现在没有出现在这里已经算得上是好消息了，最起码心里放心一点。

    不过有一点他有些不解，既然这里一共二十二具尸体，上面也有二十二个人头，这是没问题的，相片上也一共是二十二个人，那他认识的那个人既然没有在这里，那应该就只有二十一具尸体才对，也就是说现在有人替他死了，或者说被他杀了当做替身，可如果是这样的话，他就很有可能知道这些人都要面临杀身之祸，但是为什么不帮这些人一起逃跑？

    而且既然能让别人代替自己，最后还能开锁，这就说明这死的是谁其实并不重要，重要的是要二十二具尸体，但是这么想的话，那他之前的猜测很有可能就错了，或许这些机关并不是兔人设置的，而是这个人设置的，还有一种可能，就是这个人兔人联合起来的。

    但是这个人自己认识，而且看样子很熟悉，虽然看不清五官，但是根据身体的轮廓和五官大致的样子，他感觉这个人，及其像是自己的父亲。

    想到这里他的头又开始疼，像是被许多的针扎一样，感觉脑袋都快要炸开了，见状林琳扶着他去一边坐下，半天过去他才缓过来。
------------

第二十四章     消失的父亲

    （原本就少的收藏又掉了几个，真是雪上加霜啊。）

    “你说这群人到底是谁？为什么最后都被人杀了，而且还这么惨？”

    林琳的话让肖川想起来一件事，那就是在杀黄巢的时候看到的那些实验用品，再结合地下这些东西，很有可能说明这群人是一群生物学家，而研究的对象很有可能就是兔子，但是这一点他又有些不明白。

    兔子是随处可见的动物，各种地方都有的一个物种，而且已经有了成百上千年的历史，要研究早都该研究完了，怎么能到了现在还在研究，这很反常，如果非要一个合理的解释的话，那就是他们当时已经发现了兔子不对劲。

    这一点和他们在第一间地室里发现的兔人尸体也可以相串联，因为他们发现了兔子变异，体内存在兔子病毒，这种病毒会通过撕咬和血液传播给人类，在不久之后出现了第一批兔人，而他们研究的那个兔人就是其中一个。

    他们将兔人抓回来研究，但是很有可能就是在他们研究完了之后出现的意外，所以导致所有的人，除了肖川的父亲，其他的人全部被杀，而且要杀他们这群人的消息当时已经被父亲知道。

    但是这里肖川还是搞不清楚，2003年以前他从来不知道父亲是什么职业，反正好像很神秘，自己也几乎在家里见不到父亲，大概也就是一年一面差不多，但是2003年却不同，那一年春节父亲回来过年，这倒不是最让他吃惊的。

    父亲每年都会回来过年，只不过每次不能正月十五元宵节过完就要走，但是这次父亲却一待就是好几个月，一直到三三月天气开始回暖了才出去，而且出去的时间也比往年少了一半多，在国庆前就回来了。

    而且出奇的说道在今年国庆的时候带家人出去玩，要知道这在平常是他自己想都不敢想的，父亲本身就是一个严厉的人，对于学习很是看重，即使平常的假期也只让自己在家学习，但是这次却让他们出去逛，虽然只是在市里逛一下动物园，但这对于他来说也是往日想都不敢想的问题。

    可是当时觉得没有问题，现在仔细一想好像都是问题，第一，父亲当年回来的次数不对，而且父亲在家里待的时间太长了，即使不知道父亲是干什么的，但是从原来父亲回家的次数以及时间也可以推断出来父亲的工作不一般。

    父亲平时的工资很高，即使是母亲不上班，但是家里仍然保持着小康水平，这一点也可以说明父亲的工作不一般。

    第二，父亲当年的国庆节就是要带我来动物园，但是路上却意外的遇见了车祸，可是最后还是来到了动物园，那有没有一种可能性，自己来动物园是一个必然事件，而路上发生车祸只是一个偶然事件，所以在来动物园的途中无论发生什么，自己最后都会在动物园，因为这是一个必然事件。

    在这失明的三年里面，他始终都没有出过门，这也是因为兔人父母一直不让自己出门，可是在这三年里他从来没有听到过任何有关邻居的事情，甚至就是连邻居的说话声他都没有听见过，这一点不太对劲。

    即使是夫妻关系再好的家庭，偶尔以为一件事情吵架那也是及其正常的事情，但是这三年来他从来没有听到过，以前他是自己没有关注过，毕竟失明之后他整个人也变的颓废了不少，但是现在一想确实不对劲。

    那也就是说从他进到动物园的那时候，动物园当中的兔子就已经变异了，当时已经出现了兔人，那兔人为什么非要将他带到动物园当中，这其中是有什么愿意吗？而且父亲当时也要将自己带到动物园，最期满从这一点上来看，兔人的想法和父亲的想法是一样的。

    可是这么说的话那就是父亲为了活命，答应将自己带来动物园，以此来躲掉这次的杀身之祸，但是同时父亲也知道一件事，那就是兔人只需要二十二具尸体，这是给外面做样子，意思是二十二个生物学家已经全部杀完了，不会对他们造成什么危害，所以只要足够数量的尸体，无论尸体的真实身份是什么都行。

    可是既然父亲能逃出来，那为什么不帮助其他的人也逃出来？

    其实这一点他也能想明白，无论带谁逃出来，最后的结果都是一样的，那就是还是需要二十二具尸体来做数量，即使将队友带出来，可是后面还是需要有人死去代替他们的位置。

    不过父亲将自己带进来是为什么，自己什么本事都没有，可转念一想，父亲既然能和兔人做交易，而且还是用自己，那么自己身上肯定还有什么自己没有发现的本领，要不然兔人大街上随便拉一个进来都比自己强。

    可是父亲究竟去了哪里，他现在是不是还活着，父亲当时为什么非要将自己带进这趟浑水？这些疑问毫无疑问成了自己心里的一块巨石。

    见肖川很久都没有回答自己的问题，反而是一副出神的模样，她也不再打搅他，这几天的相处让她明白了一件事，那就是眼前的这个小伙子很聪明，而且一般只要他出神，那百分之九十都是在想事情，但是现在能想什么，毫无疑问的是肯定想的是关于动物园的事情，所以自己还是不要打扰他了。

    许久过后肖川才咳了两声，在这途中林琳差点都等得睡着，眼睛都有些泛红，见状肖川也有些不忍，说道：“累了就休息一会，反正现在也没有什么事情了。”

    林琳摇摇头表示自己不需要，她还是问了一下刚才自己要问的问题。

    “你说这些人都是什么人？为什么会惨死在这里？”

    闻言肖川从口袋里掏出来那张相片递给林琳，接过去看了一眼，她的脸上也露出吃惊的样子，轻声说道：“这些尸体都是这张相片上的人？”

    本来是想说的，但是最后他还是忍住了，毕竟这个时候还是将那个秘密保守起来比较好。

    肖川点点头，说道：“没错，都在这里了。”

    “这些人应该都是生物学家，是来研究这些兔子的，可是没想到最后都遭遇不测了。”

    “哎......”

    肖川长长叹了一口气，这个时候他突然想起来之前断电的时候出现的那个人，然后看看照片，这张照片就是在动物园拍的，相片上在他们的身后有一个假山，这个假山之前他们两个也见过，是狮子园的。

    “这张照片是在狮子园拍的，那你说这个拍照片的人会不会就是刚才那个人？”

    “应该不会吧......”林琳挠着头一脸的问号，说道：“拍照吗，大街上随便拉一个人都可以来拍，如果这个人真的是他们之中的一员，那不让这个人拍是不是有点说不过去了，大家都是一个团体。”

    “嗯......你这么说好像也对，但是那你说这个人会是谁？”

    “不管他是谁，既然他能出现在这个地方，那就说明这个人和这里的人是认识的，但是为什么他能逃过一劫?这让人有些想不通。”

    “看来只有找到那个人才能明白了，甚至能搞清楚当年发生了什么，才让这些人惨死在这里。”

    “可是找他，会不会有危险啊？”

    林琳的话倒是给他提了个醒，这个人现在鬼知道变成了什么样子，反正刚才碰到的时候就感觉不太正常，因为距离他们那么近，也没有发现他们。

    “危险确实是危险，但是我们可做陷阱，我们不去找他，让他来找我们不就行了嘛。”

    “你的意思是？”

    肖川指着后面成堆的铁笼子，说道：“可以利用这些笼子做一个陷阱，倒时候让他钻进来，一但进到笼子里，就算他有天大的本事也使不出来。”

    说干就干，两个人瞬间拿出几个铁笼，但是这铁笼实在是太小了，不过也对，装个兔子的笼子能有多大，但是这也让要他们犯了难，这笼子太小肯定是要改造一下的，但是这玩意儿怎么改造？就算有办法，现在他们在这种地方，那也不可能实现。

    “肖川，你过来，看我发现什么了！”

    “有什么东西让你一惊一乍的？”

    看着咋咋呼呼的林琳肖川没好气的说了一句，不过接下来林琳着实让自己大吃一惊，只见林琳用上十足的力气，一个手拽着铁笼上的一根钢筋，脸都已经憋得通红，可那个铁笼还是没有被拽出来。

    这不禁让肖川好奇，不就是一个铁笼吗？至于是这么大的力气还拽不出来，就算她是一个女生，那也应该可以弄出来吧？

    于是肖川也连忙过去帮忙，可是令他没想到的是这个铁笼的钢筋竟然要比其他的笼子粗上不少，即使生了一层厚厚的铁锈，看上去依然很牢固。

    帮着林琳上手拽了一下，可没想到这铁笼确实够沉，虽说林琳的身上有伤，使不上多大的力气，但是就算是加上自己那拽起来也够费劲，直到这个铁笼被拽出来，才算是让两人傻了眼。

    这个铁笼竟然有足足一米多高，甚至都到了他的脖子处，虽然说他也不是太高，但是一米七八也足以了，可是现在这个铁笼竟然能有一米六左右，怎么看也不像是个装兔子用的啊，说是装兔人用的倒还是有可能。

    不过虽然这玩意儿大是大了点，但是用来装那个人正好合适，还剩了去想办法改造别的铁笼，这倒是让他们省了不少的心。

    为了做到万无一失，肖川还亲自进去笼子里面试了一下，对于他来说是有点小了，因为进去需要弯折身子，一会儿时间还好，要是时间太长了只怕是谁都受不了。

    而且这笼子里除了铁锈味，有一种特殊的味道，这种味道他也说不上来是什么动物的，但是有一点他可以肯定，这不会是兔子身上的。

    铁笼的四周粘有毛发，只不过这些毛发竟然都是土黄色的，但是这种毛发的动物太多，说不上来具体是属于什么动物的，而且这毛发很有可能是因为别的原因才变成这种颜色，现在说什么都还是早了一些。
------------

第二十五章     抓人

    将笼子准备好放在这间屋子的门口，随后两人开始大声的交谈，并且想办法搞出大的动静，只有这样才有可能将那个人吸引过来。

    开始几分钟没有反应，见状肖川直接拿起铁锹在铁笼上咣当咣当敲了几下，这几下的声音很大，就连一旁的林琳都捂住耳朵。

    巨大的响声在这幽长的通道里不停的回荡，甚至产生了巨大的回声，没过一会儿停了下来，通道里也似乎传来了脚步声，这时整个地下的灯再次开始闪烁，没过几秒就听啪的一声，所有的灯全部熄灭。

    地室再次陷入了一片死寂当中，虽然还是有些紧张，但是这次做好了完全的准备，两人也是胆大了些。

    渐渐地脚步声越来越大，似乎就在附件，肖川冷哼一声，继续加大了手上的劲，没一会儿那个人似乎就已经在房间门口，可是那个人却一直徘徊在地室的门口，一直没打算进来。

    眼看就要成功了，可现在这个人却不进来，这肯定不行，于是他将手往出伸了一些，林琳看到一把拉住他的手，摇着头示意他不要这样。

    可是肖川却笑了一下，这几日来他似乎发现了一件事情，或者说从一开始他就已经知道了，只是自己没有注意到，第一次被巨型兔人压在身子底下时，兔人的血就顺着他的脸上流到了嘴里，可是当时自己并没有事，只是当时他太过紧张，将这件事情给忘了而已。

    但是这两天他和黄巢打的时候也是，黄巢给他注射了兔子血，虽然他当时好像有变异的迹象，但是最终却没有变异，再加上原来推断的是兔子血会导致人变异成兔人，但是这两次他都没有事，而且甚至就连身上的伤都恢复的更加快。

    可是除了这一个原因，他是在是想不出来还有什么能解释这件事的，而且他为什么经历这两次都没有变异，再者，兔人父母将他从医院带回来三年，这三年当中不可能什么事情都没有做，虽然不知道做了什么，但是一定和自己不会变异这件事有关。

    所以这也是肖川将手伸到那个人眼前的原因，一是用自己做诱饵，二是想看看自己是不是真的想他猜的那样，对于兔子病毒有免疫。

    将手伸到那人的面前，那个人过来闻了几下，肖川下意识的往后缩了一下，又连忙将手伸了回去。

    果然，自己的手对于那人来说有巨大的吸引，那人自从闻到了他的味道之后一步步的进到了铁笼里，原本就做好了一切准备，等他进来的时候林琳在一旁将铁笼的门直接关了起来。

    意识到自己上当受骗之后那人突然暴躁起来，在笼子里开始上蹿下跳，一点都不像是一个人，而且嘴里还在喊着什么，只不过听起来肯定不是人的话，现在的他更像是一只受惊了猴子。

    整个笼子也因为他在里面上蹿下跳的，开始左右摇晃起来，眼看笼子就要到了下去，肖川一把拉过林琳，随即整个笼子重重的砸在地上，而这一下也给这人摔得够呛，吭吭了半天才安静下来。

    没过一会儿地室的灯再次亮了起来，看着这灯的变化，肖川吐槽了一句：“制造恐怖氛围给分数的话，这个灯最起码是个满分。”

    “都现在还有时间贫嘴......”

    “......”肖川一阵无语，白了一眼林琳，小声说了一句：“一点幽默感都没......”

    可当他低头的那一刻，他整个人都被眼前的景象吓的一愣，差点一个屁股坐在地上，而旁边的林琳比自己没有好多少，看着那个人，林琳下意识的捂住了嘴。

    笼子里的人侧着躺着，身上的衣服破烂不堪，拼在一起都可能做不成一件完整的衣服，整个身上不知道什么原因长满了褐色的长毛，而且半个身子都染上血渍，等他将头转过来的时候，两人倒吸了一口凉气。

    只见他的两只眼窝全部深陷进去，似乎没有瞳孔一样，鼻子塌在脸上，嘴向外凸着，几个牙齿甚至都已经从嘴里伸了出来，两只耳朵更不用说，竟是贴在脸上的，整个看起来根本不像是个人，倒像是一直猿猴，而且长的比猿猴还要吓人一些。

    当灯亮起的那一刻，这个猿人像是受到了极大的刺激一样，又开始乱叫起来，只不过这下他倒是没有在有别的动作，就在两人还好奇的为什么的时候，一摊殷红的血液从笼子下流了出来。

    “他受伤了？”

    林琳看着那滩血迹，怀疑的看着笼子里的怪物，肖川看着那滩血迹流到自己的脚底，说了声：“看样子应该是的......”

    “那你说这怪物为什么刚才会受惊？”

    “很有可能是这怪物常年生活在地下，没有见到过灯，你也看见了，只要他一出来这些灯自己就会灭，所以等灯亮了，他的眼睛可能受不了这么强的光，所以才会受惊。”

    “可是看他的样子，似乎也没有语言功能了，所以想要从他嘴里问出一些什么有用的线索，只怕是不太可能了。”

    “是啊......”肖川不甘心的叹了口气，可是再怎么不甘心，事实就摆在眼前。

    “看来是还是得去想别的办法......”

    就当肖川准备走的时候，林琳却突然叫住了他，他疑惑地看着林琳，不知道她有什么事，可是林琳却用手指着怪物的脖子，咽了一口唾沫，磕绊的说：“你...你看这...这里......”

    她的话倒是让肖川有了兴趣，这怪物身上有什么好看的，难不成是有什么新的发现，于是蹲了下去，顺着林琳手指的方向看过去，就看到怪物脖子后面上似乎用黑色几号笔写下了几个字，看到这几个字的时候他的心里已经有了些猜想，只是还没确定下来，他也不敢贸然下定论，直到怪物一个翻身，将脖子完全露了出来。

    看着上面的标记，肖川的鸡皮疙瘩瞬间起了一身，嘴里不听念叨着：“不可能...不可能...这不可能是真的......”

    怪物的脖子上赫然写着三个数字“001”，这说明这个人是第一个被抓进动物园做实验的人，刚开始没有见到过其它的，所以他一直以为这个实验开始的很晚，可是这个地方看样子已经封存了很久，这也就说明这个实验可能很早之前就开始了，在加上父亲当时就要带他来动物园，所以这个实验很有可能是2003年就已经开始了。

    而且这不是最终要的，他一直都认为这个实验针对的是兔子，也就是兔子病毒，因为兔子病毒才会让人变异成为兔人，但是现在这么看来并不是，这个人显然不是因为兔子病毒变异，更像是因为猿类的病毒变异，这也就是说，除了现有的兔子病毒之外，还有猿类病毒，最关键的是他不能确定是不是只有这两种病毒，这才是最棘手的。

    一但这种变异病毒在大多数动物身上都存在，那么接下来的事情就会很棘手，一但处理不好，别说是动物园的灾难，简直就是整个世界上的灾难。

    可是还有一个问题也不容他忽视，那就是自己对猿类病毒是否免疫，现在他基本上可以确定自己对兔子病毒免疫，但是别的病毒他就不知道了，一但沾染上别的病毒，那后果不堪设想。

    可是除了这些，为什么动物园《游客守则》上却没有告知游客说猿类也是一个非常危险的物种，只单单提了兔子，这就推断出来两种可能性。

    一是动物园只知道兔子是携带变异病毒的，不知道有其他的动物，这一点很有可能，那就是他们只见过兔人，但是没有见过变异的猿人。

    二是动物园知道猿类是携带这种变异基因的，甚至知道有猿人的存在，但是为什么还是没有在《游客守则》上提出来，很有可能是因为猿类是一种大型的动物，他们相对于小型的动物，也就是兔子好管理。

    因为猿类数量少，少了一两只可以很快的发现，但是兔子不一样，兔子数量太多，即使是少了一两只也不会很快的发现，所以就直接删除了关于猿类的这一条，但是这么做是不是有点太不地道了，虽然阻止了游客和猿类的偶然接触，但是却可能会意外的接触到，甚至可能感染到病毒。

    为了游客的安全着想，他们也不应该这样做。

    “现在怎么办？”

    面对着猿人身上的标记肖川一下子也有点懵，不知道接下来到底要怎么办，好像怎么走都要面临无数的困难，可是又不能举步不前，现在让他想办法，哪里有什么好办法，如果说有的话，那就是找到他可能还活着的父亲，将这一切都问清楚。

    最首先要问的就是自己到底是不是他亲生的，如果是的话为什么要将自己带到这趟浑水里来？就是为了拿自己换他一个活命的机会？

    “呵呵......”想到这里，肖川不禁讽刺的笑了。

    “你怎么了？”

    看着突然发笑的肖川，林琳一脸的疑惑，可是她怎么能知道被自己最亲的人出卖了，当做一个筹码是什么感觉？

    “没事，只是想到了一些事情而已，觉得好笑......”

    可是林琳也不傻，一眼就能看出来肖川不对劲，可是他不愿意说，自己也不可能去逼问他，有的事情还是自己消化比较好，即使说出来他能轻松一点。

    “现在我也不知道要怎么办了，原来一直以为只有一个兔子病毒，就这一个都够让人头大的了，现在没想到还出来了一个猿类的病毒，而且《游客守则》上关于猿类的事情是只字不提啊，这谁能知道该怎么办？”

    “说的也是......”

    “不过有一点，这里不出错的话就是当时这群生物学家研究病毒的地方，我们在这里找一找说不定还能有些发现，但是还是要小心，这里除了这个猿人之外还会不会有其他的动物病毒变异者也说不定。”
------------

第二十六章   神秘数字

    看着眼前的猿人，现在的他可以说已经不是人了，甚至比兔人还要恐怖，可是就让他在这里呆着也不是个事，但是现在想带走他或者治好他根本就是异想天开的事情，望着笼子里的猿人，他似乎也在看着自己。

    “他怎么办？”

    想了很久，肖川终于下定了决心，一咬牙说道：“现在他这副人不人鬼不鬼的样子肯定也不是他想看到的，既然这样还不如直接给他个痛快的，都比让他受这种罪强的多。”

    “可......”

    不等林琳说完话肖川直接打断她，说道：“没什么可是的，如果他还有心智的话，我相信他也是这么选的。”

    “是吧，兄弟？”

    此话一出，猿人像是可以听懂他的话一样，忍着身体上的剧痛点点头，肖川看到大吃一惊，不过却笑了一声，说道：“人生自古谁无死，可还是要留清白在人间啊。”

    话音刚落，肖川一手拿起铁锹对着猿人的脑袋拍了下去，咣的一声巨响，可是他的心里却没有一点的害怕，如果说是杀人的话他肯定不敢，就算是平时杀鸡他都要躲得远远的，可是现在一铁锹下去就是一条生命，他却没有丝毫的愧疚，因为在他的心里，这也是帮助他们解脱了，更何况他们留在世界上，无疑是一个隐患。

    解决了猿人，两人朝着猿人鞠了一躬，口袋里的烟也只剩下最后一根，点上吸了两口将剩下的烟扔到了猿人的身边，伴随着烟丝熄灭，两个人转身离开。

    除了从楼梯下来的那个地方的地室已经基本上搜过了，现在也就只剩下里面几间，于是为了节省时间，两个人分头行动，这样也能早点出去。

    半天时间过去，两人也没有找到什么线索，从地室出来之后就已经到了尽头，也只剩下一间地室，如果这一次还是找不到什么线索的话，他们两个只能无功而返了。

    推开最后一间地室的大门，里面摆放着各种瓶瓶罐罐，这些瓶罐大小不一，形状各异，唯一相同的一点就是上面都落下了一层厚厚的灰。

    走进去一看，大部分的瓶罐都是褐色的，这也就是说里面的大部分东西都是要避光保存，而且这上面基本上都贴着黄色的封条。

    随便拿起来一个看了一眼，他就知道这里面的东西不一般，因为这封条都是用宣纸做的，这种宣纸可以保存很多年，而且经久不脆，不会褪色，只是有一点，就是保存的时候要放在尽量干燥的地方。

    怪不得他一进来就感觉这间房和其他的地室不一样，感觉这间地室要干燥一点，四周观察了一下才发现在四个角落里都有一堆白色的颗粒状晶体，这应该就是用来保持干燥的干燥剂。

    只不过既然当时的人想了这么多的办法要保存这些东西，那肯定说明这里面的东西非常的重要，使用宣纸就是为了防止过上很多年封条上的字看不清楚，到时候可能惹出新的麻烦。

    “可是这里面装着的会是什么东西呢？”

    肖川轻声说了句，一旁的林琳听到后，将封条上的灰尘全部吹掉，然后说道：“里面是什么东西，看一眼封条上面写的就知道了啊，还用的着你在这里想半天......”

    “也是......”

    可不容的两人高兴，拿起手里的封条一看，上面竟然没有写这里面装着的是什么东西，而是只写了几个数字。

    “8894246438？”看着封条上面的数字两人陷入了沉思，完全摸不着头脑，“这是什么意思，为什么不直接写成汉字？”

    “不止这一个，你看其它的，上面也都是数字......”

    闻言，肖川也随手拿起来一个瓶子，发现上面写的是“934944346438”，而林琳手上拿的拿一瓶上面则写的是“9826534346438”。

    再看了几个瓶子，上面写着“8894543926”，“8926534543826”。

    剩下许多的瓶子，上面的封条也都是这样他们看不懂的数字，肖川丧气的坐到地上，一手拿着一个瓶子，出了神。

    按道理来说，为了方便起见是不会用数字来写在封条上的，因为留下封条就是为了到时候方便区分，但是现在封条上面的这个根本就没有办法区分，如果说是为了不被别人发现里面装的是什么，但是这么一来不仅为难了别人，还为难了自己人，要记这么多的数字显然是不太可能，这就有点本末倒置了。

    但是如果是为了防止被别人发现，但是会是防止谁呢？

    这地下除了他们二十二个生物学家，应该就没有别的人了，可是依然弄成这种，很有可能是防止有一天这里被兔人发现，从而发现这瓶子里的秘密，所以才弄成这种加密形式，因为当时那个人提醒过自己，这个除了兔人还有一种高级兔人，高级兔人已经掌握了人类的生活习惯。

    “看来是防止高级兔人的......”

    但是他们肯定会有密码本，因为他们记下来这么多的数字也不太可能，但是密码本在哪里？

    如果他们都能预先想到高级兔人会找到这里，那么他们也就不会蠢到会将密码本放在这里，肯定会有一个人将密码本带出去，但是这个人必须活下来，可是这么一来，那他前面的推断就又错了，他很有可能冤枉了父亲。

    大胆一点的推测，父亲当时已经知道了兔人会杀害这里所有人的事情，而且父亲当时也给他们所有人都说了，可是他们不能离开，因为这里有更重要的事情，什么事情能比自己的生命更重要，那就是全人类的生命。

    对于他们这种人来说，当然会将自己身上的任务看的比生命更加重要，更何况自己身上的责任甚至大于千斤重担，所以他们不能走，但是以防万一高级兔人发现这里，甚至是找到这些东西，所以他们将这些封条加密。

    但是加密之后的密码本必须要确保不会落在兔人的手里，所以必须要有一个人将密码本带出去，那个人就是父亲，父亲假意投靠兔人，实际上只是为了保护密码本不被兔人夺走，因为父亲知道总有一天自己会卷土重来。

    所以假意投靠是个局，将自己带进来也是个局，甚至就连二十一个队友死了也是一个局，这个局就是保护密码本，但是这样的代价会不会太大了？

    而且如果真的是这样的话，那么父亲投靠了兔人，但只是表面上的投靠，所以当时兔人杀掉二十二个生物学家是必然的，但是又不能明目张胆的放过父亲，可是如果是这样的话，那就证明在兔人之中还有一个是帮父亲的，因为冒险将父亲从二十二个生物学家当中“狸猫换太子”是一件极其危险的事情，一但被发现，后果也是死路一条。

    可是能帮助父亲的那个兔人肯定不一般，因为兔人是没有心智的，只是依靠命令办事，所以帮助父亲的是一个高级兔人，那么当时来医院接他的，很有可能就是那个高级兔人派来的。

    将自己的这些判断讲给林琳听，林琳也是一脸震惊的表情，不过随即震惊的表情就变成了茫然，很显然她不是很能懂肖川的推断，但是这对于肖川来说并不重要，只要他自己知道就行。

    “我们现在将这个高级兔人称为暗人，意思就是隐藏在暗处的高级兔人，现在可以暂时认为这个暗人是和我父亲一组的，也可以说是一条绳上的蚂蚱，因为只要一个人被发现，那么他们两个就都要死。”

    “这里的密码本十有八九是在我父亲身上，而且因为密码本是非常重要的东西，所以父亲是肯定不会将密码本的事情告诉给暗人，这也就是说父亲虽然投靠了兔人，但是还是想要保护密码本。”

    “还有一件事，那就是既然父亲投靠了兔人，那么父亲和暗人就一定会暗中帮助自己，但是这么长时间以来，只有一个人帮助过自己，就是那个人，也就是说这个人不是我父亲就是暗人，可是那个人并没有单单帮助我一个，也帮助了你，这从侧面映证了暗人是好的，他也想解除掉兔子病毒，为什么这么肯定是暗人而不是我父亲，第一，我父亲的声音我能听的出来，第二，我父亲不是兔人，而有能力帮助我们的，只有兔人。”

    “但是我还是有些问题......”

    林琳挠着头，一副不是听的很懂的样子，见状肖川便让她问有哪里不懂。

    “虽然我觉得你推断的这些都对，但是总觉得有一点问题，为什么暗人第一次会帮助你父亲？还有你父亲和暗人是怎么联系上的？”

    “你自己难道没有想过这个问题吗？你父亲这个生物学团队很大的一个目的就是为了寻找解决兔人的办法，所以他们才会解刨兔人，按道理来说和兔人是死对头，就不能见面的那种，可是为什么两个死对头能联系上。”

    “而且最近这几天你也知道兔人是没有心智的，对于上面的命令是百分百的服从，那也就是说高级兔人的待遇应该是相当不错的，可是为什么会想帮助你父亲，而且他既然能帮助你父亲从这里逃出去，那很有可能就是知道你父亲身上有什么重要的线索呢，他帮你父亲就是想搞到这个线索，也就是密码本，如果是这样的话，你要怎么办？”

    “还有一点很重要，那就是你父亲一定要将你送进动物园的原因，只是和兔人做了交易吗？即使将你搞成兔人对他们来说有什么作用，大街上随便拉一个搞成兔人都行，为什么非要是你？”

    （求关注！！！）
------------

第二十七章   海洋馆

    “你说的也对，但是我总觉得好像有一些地方不符合逻辑，不过让我现在再去想的话，好像我也想不出来什么了......”

    肖川摸摸头，看了一眼手上的玻璃瓶，再说现在重要的事也不是去想这些，而是先找到密码本，只有找到密码本才能知道这上面到底写的是什么，里面装的什么东西，有什么用。

    “现在另一件事，刚才我们发现的那个猿人，是第一批来的受害者没错，但是其他的人呢，其实我们现在一个也没找到，之前我说了有的人已经变成兔人了，有的已经死了，但是应该还是有幸存者，只有找到这些幸存者，我们的实力才能壮大。”

    林琳的话肖川也知道是什么意思，但是他们从六号楼已经来到四号楼，并没有见其他受害人的踪迹，甚至连一点点的线索都没有找到，现在的他们两个就像是无头苍蝇一样乱撞。

    肖川想了想，将手上的瓶子放回桌子上，眉头紧锁，随后说道：“这里已经没有我们需要找的东西了，我们还是尽快上去吧，说不定上面还有可能找到些线索。”

    顺着楼梯上去的时候天已经黑了，动物园里也没有了任何人，但是今天不知道为什么，就连路上的灯都关了，一阵阴风吹过，树叶沙沙作响，总觉得有些诡异。

    “你有没有觉得好像哪里不对劲？”

    “自信点，把好像去掉，就是不对劲......”

    肖川不自觉的紧张起来，连拳头也使劲握了起来，现在林琳受伤，自己还得保护她，所以不敢掉以轻心，即使是一点点的风吹草动，他的心都会跟着颤一下。

    不过还好的是虽然一路上感觉诡异，但是并没有什么事情发生，不过他还是发现了一点。

    平时一到晚上兔人就开始活动，但是今天走了这么久并没有听到任何有关兔人的声响，难不成兔人也有休息的时候？

    回到那片树林，几天没回来，地上又落了一层厚厚的树叶，甚至将原本那条小道都给覆盖住。

    可是刚走了几步，肖川就听到几声隐隐的低吟声，好像是狮子的声音，但是这里距离狮子园应该有些距离吧，因为过来的时候弯弯绕绕的走了挺久，可当他一抬头的时候，整个人却懵住了。

    一抬头，那座假山赫然出现在他的眼前，只不过这边看起来和正面不一样，上次过来的时候因为是在黑夜，所以他没有太过注意，可是这次虽然天黑了，但是月光却独独洒向这里，所以看的一清二楚。

    回到屋子里扶着林琳坐下，肖川才想明白为什么兔人从来不来这里了。

    给林琳说了一下，看着她一脸似懂非懂的样子肖川解释道：“还记得你说在这里很长时间了，但是兔人从来没有找到这里，可是刚才我发现了一座假山，而这座假山就是狮子园里的......”

    “哦......”

    林琳一副恍然大悟的样子，说道：“兔人害怕狮子，所以不敢过来，可是我记得这里和狮子园距离比较远吗，怎么能在这里呢？”

    “那是因为我们跟着主观臆断，被骗了，虽然来的这条路上弯弯曲曲的要拐很多，但是也正是因为拐来拐去我们绕到了狮子园的后面，但是以前我们根本没有认真观察过，所以才会认为距离狮子园很远。”

    “对了......我想起来一件事......”

    看着肖川恍然大悟的表情，林琳不禁有些好奇，连忙问：“你想起来什么了？”

    “跟你分开之后回到六号楼我捡到了钱，在那的时候我遇到了兔人打了一架，兔人的血不小心掉到我嘴里了，后来我去超市的时候感觉浑身不舒服，就像是要晕了的感觉一样，后来没想到真的晕，等我再醒来的时候却发现我还在超市边，可是等我回到六号楼之后我却意外的发现我身上有些白毛。”

    “可是我并不记得我去过什么地方能沾染上那些白毛，而且那样子也不可能是人类的，当时我一直想不明白，但是现在我想通了，那是因为在我昏迷之后超市的工作人员将我送到了狮子园，而我身上的白毛就是狮子园那头白狮子身上的，刚开始的时候我一直能闻到白毛上一种奇怪的味道，但是这几次路过的时候我总能闻到一种味道，而且那种味道很熟悉。”

    “最开始的时候我并没有想到这回事，所以两件事情也就没有往一起想，可是现在这么一想我才回想起来，这白毛的味道和狮子园的味道一样，也就是说确实是在我昏迷的时候工作人员将我送到了狮子园，但是我现在还是没想明白为什么要把我送到狮子园？”

    “而且最重要的一件事，《游客守则》上从来没说过要去狮子园，而是说如果被兔子咬伤了去大象园找类似四叶草的植物，可以治疗，这也就是我想不明白的事，为什么不把我送到大象园，而是送到了狮子园。”

    “说到这里我想起来一件事，那就是每次路过狮子园的时候，其它的狮子甚至都不理我，只有白狮子才会对着我吼，你说这是为什么？”

    林琳听肖川说了这么多，脑子感觉一时间有些转不过来，也不知道怎么接他的话，如果说打架的话那她还可以，只是需要用脑子的地方，确实是有些为难她了。

    看见林琳这个样子肖川也知道她靠不住，想让她说些什么有用的话，可能性不太大，但是自己现在也想不通这到底是为什么，只能等到以后再想了。

    就在肖川说话间林琳走到一边翻了几下，就看到她手里捧着一个东西走了过来，有点像个盒子，直到她拿到眼前，才发现这是个木质的存钱箱。

    “嗯？”肖川奇怪的看着林琳，见状她尴尬一笑，连忙解释说：“这是我这段来存的钱，虽然不多，但是也够我们吃饭了。”

    说着林琳把存钱箱打开，将里面的钱一股脑的全部倒了出来，看着落满一地的人民币，里面绿的橙的紫的，甚至是红的都有，看的他不禁咂舌，吧唧吧唧嘴，说道：“你这存的也太多了吧。”

    林琳嘿嘿的笑了一下，就开始坐在地上数钱，现在知道了为什么兔人不会来这里之后，心里也放松了不少，看着林琳数钱的样子像极了一个十足的小财迷，肖川也放松下来，笑了起来。

    “嗯......五十......”

    “三百八......”

    “七百六十一......”

    “嗯，一共七百七十二元，也够我们花一段时间了。”

    看着林琳把钱整成厚厚的一踏，他忍不住问了一句：“这些钱你是怎么攒的？”

    她想了一会儿，说道：“我逃出来的比较早，所以一直就在超市打工，不过到了后来之后我发现超市好像也并不安全，所以就不干了。”

    “不安全？有什么不安全的？”

    这一问让林琳身体一怔，闭着眼睛想了好久，才缓缓开口：“应该是一两个月之前吧，我在超市正在收拾东西，可是突然发现超市里面多了一个原本不应该出现的人，那人穿着一身黑色衣服，我仔细一看才发现他的衣服和我的一样。”

    “这也就是说突然出现的人是工作人员，但是《游客守则》里从来没有提到过关于穿黑衣服的工作人员，而且很多守则上都提到了说工作人员是穿蓝色衣服的，所以我当时就有些紧张，也有些好奇，想着过去问一下。”

    “可当我走到那个人跟前，却发现他的手里拿着兔子血，正在给柜台上摆，而《游客守则》里也说过，动物园里是不会出售动物血的，于是我就问他是谁，为什么会出现在这里，可是他没有理我，只是瞥了一眼我，然后拿着兔子血就走了，从那以后我再也没有见过这个人，好像他从来没存在过一样，我给其他员工说的时候，他们都像是看着我，眼睛睁的死大，像看怪物一样，后来我觉得那里也不安全，就离开了。”

    林琳这么一说，他突然想起来一件事，刚开始的时候他第一次遇到兔子血，曾经心里也有过猜想，认为是动物园或者超市这两者里有一方欺骗了自己，可是现在这么看来并不是，而是穿着黑色工作服的员工摆上去的。

    后来他遇到了一次穿着黑色工作服的人，那人让他去海洋馆休息，可是动物园里却说动物园里没有海洋馆，那这么看来，还是有一方说谎了，但是现在这么想，这个说谎的人，有可能是那个穿着黑色工作服的人员，那也就是说，这个人是海洋馆的人。

    “你在想什么？”

    看着他很久没有说话，林琳忍不住问了一句，肖川皱着眉头，说道：“那个黑色工作服的人员，应该就是海洋馆里的工作人员。”

    闻言林琳做出了一副震惊的模样，神色显的有些紧张，竟连说话都开始磕绊。

    “可是《游客守则》上不是说过动物园是没有海洋馆的吗，既然没有海洋馆，那怎么可能会有海洋馆的工作人员？”

    “不知道，我当时就碰到一次，他让我去海洋馆里休息，但是当时我觉得他不安全，而且也想的是《游客守则》上说过，动物园里没有海洋馆，所以我才没有去，可是现在这么看来，海洋馆有可能是存在的，只不过不在这里。”

    “不在这里？这是什么意思？”

    “我的意思是，海洋馆很有可能不在这个动物园之内，有可能是另一个独立出来的地方，只是会分流，引去来动物园的人，所以才说这里没有海洋馆。”

    “可是我觉得你这个说法有点牵强......”

    (求收藏求推荐求评论，如果觉得小说还可以的话，麻烦关注一下，感谢！！！）
------------

第二十八章   另一个林琳

    夜里肖川翻来覆去的睡不着，旁边的林琳倒是丝毫不顾及他的影响，整个人睡成了一个“大”字形，甚至还传出来轻微的呼噜声，肖川眉头一皱，坐了起来，出去看月亮。

    外面的月光很亮，穿过树梢形成一片一片的光斑洒在地上，错落有致，像极了一副棋盘，惹的他不禁感叹一声。

    远处偶尔传来几声动物的叫声，白天倒是很少听到，晚上一听还有些别致。

    晚上的风有些阴冷，吹的他不禁起了一身的鸡皮疙瘩，搓了搓手走进屋子。

    再醒来的时候已经是白天了，林琳就在自己的旁边坐着，看到她已经醒来他也有些吃惊，毕竟昨晚那副场景，他还以为林琳可以睡好久。

    “你这是什么表情？”

    “呃......只是没想到你能醒来的这么早......”

    “......”

    林琳白了一眼他露出了一副无语的表情，随后简单收拾了一下，说道：“走吧，今天去吃顿好的。”

    跟着林琳来到动物园里的饭店，她和里面的员工打了个招呼，看样子还是有些熟悉的，吃饭的过程中林琳说一会去洗个澡，毕竟这也好几天了，总不能一直这副鬼样子。

    洗完澡的时候已经是下午了，看着洗漱干净的林琳，肖川的眼中露出了欣赏的眼神，她将往日的散发扎成了一束马尾，看起来清爽了不少。

    两人走在动物园的路上，头一次看起来像是游客，平时看上去都像是逃难逃到这里来的，而肖川一直对狮子园抱有怀疑的态度，所以准备先去狮子园看一下。

    狮子园还是和往常一样，几个黄色的狮子像是群臣一样在底下走着，只有白狮子才像是王者一样站立与假山之巅，俯视着大地，当一阵风吹过，它的鬃毛飘扬，看起来十分威风。

    “要是我们能像它一样就好了......”

    “那估计是不太可能了。”

    白狮子眼神瞥到他的身上，这不过这一次白狮子没有再对着它怒吼，而是静静的趴到地上看着他，这给他的感觉有一些奇怪，于是两个人连忙走到了一边。

    其实对于他来说，最想去看一眼的地方就是兔子园，因为所有的事情都是从兔子开始的，说不定最后的解决办法也是在兔子身上，毕竟有句老话说的好，“解铃还须系铃人”。

    “凡世间百毒，十米之内必有其解药，这是循生相克之理，所以说不定在兔子园里面会有兔子病毒的解药。”

    林琳闻言抬头看了一眼肖川，露出了奇怪的表情，仿佛认为他在说胡话一样，不过最后还是相信了他，毕竟这么长的时间以来，她已经认可肖川了，最起码知道这个人脑子很灵光，不是别人一样的榆木脑袋。

    走了很久，路上的行人越来越少，低头看了一眼表，发现已经快六点了，也就是代表所有的游客都准备离开了。

    “现在去兔子园会不会有些危险，毕竟现在基本上已经没有人了。”

    肖川心里也拿不定主意，这么久以来都在寻找各种线索，而且还要防备兔人，但是今天好不容易清闲一下，下一次再有这种机会不知道会是什么时候，于是心一横，说道：“既然已经来了，那就走吧。”

    跟随者路标很快就找到了兔子园，只不过这个地方似乎有些不对劲，每一处都透露着诡异的气息。

    兔子园的附近不知为何笼罩着一层白雾，走在里面隔的一远甚至连人都看不清，只能看到一个黑影在里面乱窜，而且这烟雾中似乎有种淡淡的血腥味，在里面走的久了甚至都有些头晕，眼睛也看的不是很清楚。

    林琳和他在一起走着走着，她的脚步不禁加快，也不知道是不是因为老.毛病犯了，肖川的头又开始疼，就像是脑袋里面有一个气球一样，这个气球还在不停的给打气，撑得他脑袋都快要爆炸。

    “嘶......”肖川咬着牙倒吸一口凉气，整个身子都有些瘫软，双腿一颤，人直接倒在地上，摔的啪的一声，估计是听到了声音，林琳赶忙走了过来将他拉了起来，看着肖川脸上痛苦的表情，五官都已经快扭曲，他拉着林琳的手，费力的挤出一句话：“这雾有问题，快......快走！”

    听到肖川的话林琳急忙拉着肖川就要往外走，可是刚走没几步，耳边突然传来了熟悉的声音，而这声音的竟然是林琳的。

    “肖川......肖川......你在哪里！”

    听到这句话，肖川和林琳的身体一愣，大眼对小眼，一时间竟然不知道该怎么办，他下意识的松开林琳的手，然后听着另一个林琳的声音。

    直到在白雾中看到了一个熟悉的黑影，那个黑影似乎也看到了他们两个，朝着他们两个走了过来。

    “小心一些......”肖川轻声说着，朝着身后的林琳摆摆手。

    “你怎么在......”

    黑影走进，正是林琳，只不过她一句话还没说完，就看到在肖川的身后还站着一个林琳，顿时身体一愣，用手指着他身后的林琳，声音不禁有些颤抖，听得出来她有些紧张。

    反倒是他身后这个林琳不退反进，一抬头饶有兴趣的看着另一个，面对和自己一模一样的人，对谁来说都是有些兴趣的，只不过肖川知道，这里面有一个是假的，但是到底是谁，他也分不清。

    “你是谁？为什么要假扮我？”

    身后的林琳抬高声音，似乎在宣誓自己才是真正的她，而另一个则分明有些紧张，身体也在不停的颤抖，相比这个不怒自威的林琳，她更像是一个被老师发现的作弊的学生。

    “你......你胡说......明明是你假扮我！”

    另一个林琳说到这里声音也逐渐大了起来了，似乎想起来她才是真正的林琳，心里也有了底气，只不过一旁的肖川犯了难，他根本分辨不出来那一个到底是真正的林琳，此刻的头痛欲裂他也顾不上，像是一个蔫了的茄子。

    “等......等......”

    刚一开口，两个林琳都用牛大的眼睛瞪着自己，仿佛是再说她们两个的事不用他管，这让他想起来曾经看的电视《西游记》里面真假美猴王那一集，别说是阎罗王，就算是观音也没分辨出来，最后还得去找西天如来佛，可是如来当时真的分辨出来了吗？恐怕他自己心里也没底。

    可自己也不是如来，更没有人家那办法，想破脑袋也只想到了一个办法，那就是说一下和他一起的经历，毕竟假的林琳是没有这一段的记忆的。

    也顾不上两个林琳瞪着自己，肖川硬着头皮说：“要不然你们两个说一下和我是什么时候认识的，还有和我一起经历了什么，说不上来的就是假的。”

    可话音刚落，两个林琳异口同声的答应了他的想法。没有一点的拖泥带水，看上去十分的自信，这让他到有些懵逼，心里想着难不成假的也这么自信？

    两个林琳都掰着手指，嘴里不停小声念叨着，声音小到就在两人身边的他都听不清，像是害怕被另一个自己听到一样，随后一口同声的说道：“一周前的晚上。”

    “啊......？”

    肖川一脸的懵逼，丝毫没想到两个人的回答一样，而她们两个也是没想到另一个她竟然和自己的回答一样，两个人都怒视着对方，像极了一对生死仇人。

    可是有一点他没想到，那就是到底是什么遇见的，连他自己也忘了，于是他仔细想着到底是什么时候遇到的，想来想去好像也就是她们两个所说的那个时间段。

    这一下他犯了难，两个人的回答一样，自己又忘了具体的时间，而且刚才进入白雾的时候他和林琳分开了一会，虽然只有一会，但是当他们两个再遇上之后，没过多久另一个就出来了，所以也没办法判断那一个是真的。

    剩下的就是她们两个谁能准确的说出来和自己一起经历过什么，可是这一点也是让他意料之外的，那就是两人将他们两个的经历丝毫不差的说了出来，虽然两个人说的有些不同，但是大部分是一样的，而且不同的部分也都是一起经历过的，只不过她们两个的侧重点不同。

    “得了......我没办法了。”肖川叹了一口气，一副锤头丧气的样子，又接着说：“你们俩打一架吧，谁赢了谁就是真的......”

    可没想到她们两个竟然将这句话给听进去了，两个人开始准备，握紧拳头，眼睛死死的盯着对方，这他本来也想拦一下的，可是现在看来已经没有办法拦了，两个人似乎都憋着一股气，不干死对方不解气。

    “要......”话音刚出，两个人就开始扭打在一起，不过别的不说，这俩娘们儿干架是真的猛，丝毫不留情面，看的他心里都有些震惊，随后又想到当时这女人杀兔人的时候也是丝毫不留情，连眼睛都不眨一下，心里不禁庆幸还好自己没有惹过她，否则自己还真不一定能打的过她。

    半天过去，两个人都倒在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，双方的的情况看起来都不怎么好，原本洗干净的脸也被抓花，一道道的血痕看的他都有些后怕。

    一边，林琳躺在地上，捂着自己的手臂，脸上露出了痛苦的表情，额头上渗出豆大的汗珠，看的他也有些心疼，不过他现在也能认出来，谁是真的了。

    他慢慢的靠过去，在另一个林琳满脸的震惊中，扶起林琳。

    “你干什么！”另一个林琳瞪大双眼，里面不知为何充满血丝，死死的盯着他。

    肖川冷笑一声，说道：“别的你都可以知道，但是有一点你没办法假装。”
------------

第二十九章  平行世界

    那个林琳不可置信的看了一眼他，随后脸上闪过一丝轻蔑的笑容，说：“那你说说，哪一点是我没办法模仿的？”

    肖川冷哼一声，说：“你可能也知道林琳的手臂上有伤，但是你们两个受伤之后她下意识的捂住手臂，但是你没有，所以你的手臂根本没有受伤，你也不是林琳。”

    那个林琳闻言，眼中有过一丝惊讶，不过转瞬即逝，但是她接下来的话，却让肖川起了一身的鸡皮疙瘩，甚至想想都有些后怕。

    那个假的林琳顿了顿，清了一下嗓子，但是令他没到的是这个林琳声音竟然和真的林琳一样，原来他一直以为是假的为了假装真的林琳，所以故意模仿，但是现在看来并不是。

    “其实我也是林琳，我们两个都是真的，只不过接下来的话你可能觉得匪夷所思，甚至觉得我疯了，但是这些都是我亲身经历的。”

    “你有没有听说过平行宇宙？”

    “当然听过。”

    “那就好，在平行宇宙里还有一个地球，为了和你们世界的平行宇宙区分开，我现在称我存在的地球为地球A，你们存在的地球为地球B。”

    “在地球A里，也存在着一个动物园，这个动物园很诡异，里面许多的动物都开始变异，我不知道这是怎么回事，所以暂且认为这个动物园里动物变异是因为平行宇宙里的地球A和地球B相连，所以因为某些原因导致动物产生的变异。”

    “之后我发现这些动物会攻击人类，而且会导致人类变异，会成为兔人，而且除过兔人，还有猿人，狮人，等等，这些里面最危险的就是狮人。”

    “在地球A我也遇到了一个男的，那个人就是平行宇宙里的你，肖川，因为是平行宇宙，所以我们经历的事情大部分都是相同的，我管着叫做共生，也是因为共生的原因，所以我才能说出什么时候经历了什么。”

    “而且在我所在的地球A，里面绝大部分的人都已经变异了，就连你肖川，也变成了兔人，最后我没有办法了，就来到了兔子园，可是没想到兔子园竟然会导致平行宇宙相连，所以我才会穿越过来，但是自从过来之后，我感觉身体就开始出现了一些变化，越来越虚弱，好像是生了什么大病一样。”

    说完，这个林琳吐了一口鲜血，身体一软直接倒在地上，周围的白雾开始慢慢散去，肖川抱起这个林琳，却感觉她的身体变的越来越轻，根本就不像是一个人的体重，而且她的身体也变的透明，直到白雾散尽，她竟消失在肖川的怀里。

    肖川惊恐的看着怀里，还保持着刚才抱着她的动作就就没有缓过神，一旁的林琳也走来，一样的惊讶。

    肖川咽了口唾沫，后背也被汗水湿了大半，沉声问道：“你觉得她说的，是真的还是假的？”

    “这你问我？平时都是你来想办法，推理的，更别说这种匪夷所思的问题，要不然亲眼所见，我根本不能相信有人就这么在我眼前，消失了。”

    林琳的话不假，要不是他亲身经历，他死都不会相信这么扯淡的事情，可是事实就是这样，她真的出现了，而且还真的消失了，如果说没有这件事的话，他可能不会相信有平行宇宙这件事，但是现在他不得不信。

    而且按照她的话说，这两个世界经历的事情是差不多的，但是另一个自己竟然变异了，这会不会说自己也有可能变异？但是自己明明是免疫兔子病毒的，要是说自己感染别的病毒他都可以信，但是这个的话，确实有些不对。

    但是毕竟是两个世界，其中会有一些差距也正常，说不定那个肖川是没有免疫兔子病毒的本领也说不定。

    但是其他的都对的上，猿人他们已经发现了，但是她说还有狮人，不过按照前面的推理，狮子应该是能治得了兔子病毒的，所以当时他晕倒的时候员工才会把自己放到狮子园。

    难不成狮子最后也被感染了？

    她说了“等等”，也就是说除了这几个变异人之外，还会有更多的变异人，但是她的那个世界速度比自己所在的世界速度快，那有没有一种可能，地球A经历的只是地球B正在经历，但是如果是这样的话，那可能他的时间不多了。

    一想到这里，肖川深深感到了一阵无力感，头也开始昏昏沉沉的，林琳好像在他的旁边说着什么，但是他听不到，只能看到她的嘴在不停的动。

    “我......我有点......晕......”

    话音未落，他双腿一软直接倒在地上，这个时候耳边突然又想起来熟悉的铃铛声。

    再次醒来的时候已经不知道什么时候了，一睁眼才发现自己在小木屋里，而一旁的林琳情况并不好，她的呼吸很虚弱，身上也多了些伤口，鲜血顺着伤口流出染红了大片的衣服。

    看到林琳这样肖川直接清醒了许多，随后抱起林琳，简单的给她收拾了一下，却发现她的额头非常烫，嘴里不停的小说念叨着什么，仔细一听才听清楚是喊“冷”。

    肖川将衣服盖在林琳的身上，发现她的胸前有鲜血流出，虽然自己不想去解开她的衣服，但是现在情况紧急，他也顾不得这些了，嘴里不停的念叨着：“生死关头，你别怪我啊！”

    正说着将她胸前的纽扣解开，露出来一片雪白的肌肤，胸口一起一伏，虽然只是瞥了一眼，就已经让他有些脸红。

    “得罪了......”

    一把拉开衣服，胸前一片殷红就引起了肖川的注意，清理了一下伤口旁边的血迹，这才发现她应该是被兔人咬了。

    想到这里他连忙翻开林琳的眼皮，发现她的眼睛里已经开始有血丝。

    肖川心想不好，这肯定是已经感染了兔子病毒了，她体内没有能抵抗兔子病毒的基因，这样下去肯定会变成兔人，这时他脑子一动，想起来《游客守则》上说过，一旦被被兔子咬了就去大象园找类似四叶草的植物，这应该是可以治疗兔子病毒的，所以他现在得赶快去大象园。

    大象园距离这里还有一段距离，不过还好的是现在是深夜，虽然有可能在路上碰到兔人，但是为了林琳的性命，还是得去。

    在树林里找到一个小臂粗细的棍子拿在手上当做武器，这一路上即使没有遇到兔人，但是去到大象园也是一个非常危险的事情，这别的不说，光一脚大象都能踩死自己。

    跟着指示牌走了大概半个多小时的时间，就走到了大象园，大象园周围有一圈两米多高的墙，上面围着铁栅栏，大门处有一个墙，爬过墙就能进到大象园。

    大象园里面有一种特别臭味，应该是来自大象的身上，毕竟他从来也没见过大象。

    园子里到处都是游客投进来的食物残渣，还有随处可见的排泄物，绕过这些就能看到远处有一片翠绿的草地，而类似四叶草的植物应该也就在那里。

    大象不时的叫一声，本来精神就高度紧张，一听到大象的声音之后更是差点一个狗吃屎趴到地上，这里面的植物太多，再加上天太黑，根本分不清什么是什么。

    就在他寻找半天无果后，远处一个长着一米多高的植物引起了他的注意，于是他连忙走了过去，可等他靠近之后却发现了蹊跷。

    这跟植物的附近根本没有一点大象的排泄物，即使有些脚步也距离这植物比较远，这说明大象根本不来这边，虽然不知道是什么原因，但是这对于他来说也是一个好消息，即使一会被发现了，他还可以来这里躲一下。

    植物的主枝笔直，虽然上面长着许多的分枝，而那些分枝上面都长满了四片叶子的植物，肖川心中一喜，这应该就是《游客守则》上所说的东西。

    不管三七二十一，肖川抓起一个分枝直接撸了一把叶子下来放进口袋，可没想到叶子还没捂热乎，远处睡着的大象仿佛像是被惊醒一样，长鸣一声，紧跟着其它的大象也都开始低吼。

    肖川心想不好，大事不妙，还不等他反应过来，就听到轰隆隆的声音，地仿佛都在震动，往过瞥了一眼，就见到十几头偌大的黑色影子，就像是坦克一样浩浩荡荡的飞奔过来。

    “我的妈呀......”

    肖川来不及有其它的动作，捂住口袋就开始跑，一边跑一边骂道：“大爷的，守则上也不说，拿了这东西就跟挖了它们家祖坟一样！”

    回头看了一眼，大象的距离跟他越来越近，只剩下短短十几米的距离，不等他跑出几步，就感到身后传来一阵巨大的吸力，转头一看一只体型巨大的大象正用它那偌大的象鼻吸着自己。

    紧接着就感觉有什么东西缠住了自己的脚，一阵巨大的拉力直接将他提了起来，然后在空中像是画画一样乱甩，这一下他感觉自己的五脏六腑都快被甩出来，神智也有些不清。

    接着他感觉自己像是会飞一样，这才反应过来自己是被大象直接甩飞了，在空中待了一秒左右，只听轰的一声，他重重的摔在地上，身上每一寸肉体都能传来无比的剧痛，用力的翻过身，看到大象把他直接扔出了大象园，才送了一口气。

    “嘶......”

    “好疼......”

    肖川喘了口气，靠着树，现在就连动一下的力气没有，再说只要动一下他就感受到剧烈的疼痛。

    掏出来口袋里的解药，肖川欣慰的笑了出来，这一趟总算是没有白来，虽然受了些伤，不过也值得了。

    （求票，各种票，有票的给个票吧，没票的点个收藏吧，感谢感谢！！！）
------------

第三十章    消失的所有人

    缓了好一会儿，他才感觉身体可以动弹了，耳边传来铃铛声让他不禁一阵紧张，连忙扶着树站起来，这现在要是被兔人发现了，下场也只有死路一条，而且林琳还等着他，如果他出了意外，可以说是“一尸两命”了。

    从小路摸索着很快就走到了小木屋，等他回去时林琳的情况已经不容乐观，整个人的脸色蜡白，嘴唇上没有一丝红润，身上也不停的冒着虚汗，看起来十分虚弱。

    “再坚持一下，马上就好了......”

    肖川一边念叨着，从一旁找了个容器，将解药放进去捣鼓，大概十几分钟后终于碾出了3毫升左右的绿色汁液，也不知道能不能管用，但是死马当作活马医，总比等死好。

    将液体顺着她的嘴灌下去，然后又将剩余的植物残渣敷在她的胸口上，给她穿好衣服，一直看她嘴里在念叨着冷，于是肖川就一直抱着他。

    不知不觉间肖川睡着了，等再次醒来的时候已经是第二天中午了，林琳还是在他的怀里躺着，只不过现在看上情况好了很多，脸上也红润起来，身上也不发烫，就是还有些虚弱，不知要过多久才可以醒过来。

    从口袋掏出来一点钱想着给她买点吃的，走在路上却发现今天动物园有些不同，走了半天竟然没有一点游客，而且就连平时随处可见的工作人员今天也都不在。

    肖川小声叨咕一句：“今天这是什么情况？”

    虽然反常，但是他也没有在意，毕竟这个动物园反常的事情多了，不能以常理度之。

    可是等他走到超市的时候却发现竟然连超市都关门了，门上贴了一个大大的封条，白纸黑字的写着“封于二零零六年十月五日”。

    “嗯？”

    肖川一脸的疑惑，这几天动物园也没有发生什么大事吧，怎么突然就成这个样子了，仔细想想，如果算的上是大事，那也就只有昨天晚上他去偷四叶草了，可是《游客守则》上清楚的写着可以去，自己也不算是偷吧，那这是为什么，他有些想不通。

    不过想归想，做归做，既然他是有目的来的，那自然不会轻易回去，顺着窗户看进去，发现.货架上的东西还是摆整齐的，那肯定食物是不会短缺的，虽然卷帘门上锁，但是这对于他来说只不过是轻而易举的事情。

    三下五除二搞定锁，将卷帘门推了上去，只看到琳琅满目的商品，本来还有些克制的心情，但是一想既然都已经封了，让这些东西放在这里过期还不如便宜自己，于是扯下来一个最大的塑料袋就开始往里面装东西。

    很快就把袋子装满了，里面基本上都是些食物，看了看总觉得少点什么，于是现场又扯下一个袋子开始装生活用品，过了半个多小时的时间，就看见他左右手各提着一个巨大的塑料袋从超市出来，两个袋子塞的满满当当，甚至连走起路来都一晃一晃，而肖川的脸上更是露出了开心的表情。

    不过盗亦有道，虽然从里面“拿了”不少的东西，但是该有的道德还是有的，从超市一出来他就将超市的卷帘门拉了下来，贴好封条就提着两大袋子的东西朝着木屋走了过去，只不过这一路上还是一个人都没有见。

    回到木屋林琳已经醒了，看到肖川提着两大包的东西回来，一脸的懵逼，不等她问肖川就嘿嘿的笑了起来，说道：“我在超市拿的。”

    “拿......的......？”

    “怎么说呢，反正给你说出来你也可能不信，等你休息好了之后出去看看就明白了。”

    林琳半信半疑的拖着疲惫的身子走了出来，只不过这片树林距离大道有些远，而且平时也没有什么人来这里，所以在这里她并没有发现什么不同，林琳回头皱着眉看向肖川，他无奈的摊开手，说道：“你要是不信的话，先吃了补充一下体力，过一会我陪你出去看看，你就知道了。”

    “再说了，我也没有什么理由骗你。”

    看肖川真诚的眼神她也暂时相信了肖川，袋子里大部分都是些面包，因为其它的东西也不好，尤其是泡面，也没有办法去泡，剩下有些零食，还有一些喝的，另一包有几瓶花露水，关键的时候可以掩饰味道。

    吃饱喝足后林琳看起来也好了许多，然后就拉着肖川出去，等到出去之后才发现动物园竟然一个人也没有，平时虽然算不上人满为患，但是每天总有百十来个人，像今天一样冷清的，还从来没有过，而且不仅没有游客，就连员工都没有。

    “这是怎么回事？”

    林琳一脸的严肃，事出反常必有妖，而且像这么反常，那肯定这“妖”不小。

    “不知道，昨天还好好的，自从我昨晚去了大象园找解药以后，第二天就成这个样子了，而且我发现好多地方已经贴上封条了，看样子也不是突然离开的，而像是早有预谋的离开。”

    “这应该是撤离......”

    林琳小声说了一句，小到声音只能自己听见，不过奈何肖川的听力超凡，还是听到了她的话。

    “你说什么撤离？”

    “嗯......”

    林琳的脸色有些不好，几次欲言又止，像是有什么难言之隐一样。见状肖川猜到了林琳可能知道一些什么事情，于是又问到：“你是不是知道什么？”

    “哎......”林琳长长的叹了一口气，只不过脸色更加难看，像是想起来什么痛苦的事情，随即说道：“那还是在很久之前，我意外听到的......”

    “大概是三四个月前的时间吧，当时我被兔人抓回去了一次，因为之前逃离了，所以这次被抓回去以后兔人对我用了很重的刑，直到我快要被折磨致死的时候，兔人们开始说话，其中说话的内容就有关这里。”

    “它们说等到半年以后的时间，变异人就会开始全面反攻人类，打算占领动物园，但是因为人类太多它们正面肯定是不能成功的，所以就打算将所有的人类先赶出动物园，但是用什么办法我不知道，后来我就晕了，再醒来的时候就看到你说的那个“暗人”，也正是他救了我。”

    说完肖川坐在地上开始想，虽然林琳说的这些话好像听起来没有什么不对，但是细想就感觉有问题。

    第一，当时你的情况兔人肯定是知道的，但是它们还是当着你的面说。也不怕你听见，这就说明很有可能是故意让你听见的，但是如果是故意的话，那它们就能猜到很有可能有人会来救你，或者说它们可能认为你是一个必死的人没有拿你当回事。

    第二，林琳听到的这些话中，兔人说想办法先将人类赶出动物园，但是兔人肯定是没有这种能力的，因为白天它们是不会出来的，所以可能是有人在暗中帮他们，而且可以拥有清空动物园所有人的能力，那就证明这个人在动物园还是有一定的权力，所以也可以判断出来动物园的高管当中很有可能有兔人的同伙。

    第三，它们为什么要将人类赶出动物园，这背后是不是有什么阴谋，而且赶出人类有可能是它们的阴谋已经完成，或者说准备开始，不能让人看见。

    第四，它们说的是半年以后，但是现在时间足足提前了两个月，很有可能也是因为有人在暗中帮助。

    将这些推断告诉林琳，林琳仿佛有种醍醐灌顶的感觉，说道：“怪不得当时它们在我跟前说话，不过还有一点，如果它们能猜到会有人救我，那它们就可能知道有“暗人”的存在，或者是暗人就是和它们一伙的，想让我将这个消息带出来。”

    “不过现在重新想想，让我带出来这个消息好像也并没有什么用，所以从这里看的话，“暗人”和它们应该不是一伙的。”

    肖川仔细想了想，却没有什么头绪，这里的疑团太多了，而且每一个疑团都是环环相扣的，他根本想不完，所以导致他现在也不能想通这个“暗人”是不是好的，只不过从现在来看的话，应该是好的。

    而且除了这些谜团，现在最重要的就是搞清楚兔人的阴谋是什么，这阴谋会不会对人类有影响，还有他们应该要怎么应对。

    “从之前的经历来看，兔人的活动区域就在住户区，所以很有可能在那里能找到关于这个阴谋的线索。”

    “其实你有没有发现，咱们到目前为止都没有见到过高级兔人，之前四号楼的那个黄巢勉强算的上一点，但是我觉得真正的高级兔人的实力应该也没那么差。”

    “所以我觉得高级兔人存在的地方应该也不在那种地方，可能会在另一个地方，但是具体是什么地方还得再找。”

    “走吧，趁着现在时间还早，我们先去住户区吧，说不定能在住户区找到一点关于高级兔人的线索，再不济找到点关于我父亲的事情也行，实在不行的话找到一些阴谋的线索也行......哎......”

    肖川越说越没有底气，最后干脆叹了口气，突然感觉有些茫然，林琳拍拍他的肩膀，仿佛是在鼓励他一样。

    “走吧......”

    林琳轻声说了句，走在他的前头，见状他也追了上去，问道：“对了......你现在感觉怎么样了？”

    “感觉好多了，那个四叶草还是很有用的。”

    “那就好，昨晚我去摘这植物的时候差点都让大象给搞死了，哎呦......一想起来我现在还浑身疼......”

    “......”

    林琳一脸的无语，看着肖川嬉皮笑脸的，也忍不住的笑了出来。

    （感谢书友59817125的打赏！！！）
------------

第三十一章   准备

    看着远处耸立的六栋老洋楼，心里总有一些说不上来的感觉，说准确点就像是明知道前途迷茫，但还是要去闯一闯，就为了那点虚无缥缈的念想。

    “别去想那么多了，相信我们会成功的。”

    林琳跟在他的后面鼓励着他，肖川轻笑一下，抬头看着天，这里现在可真的是没有一点点的烟火气啊。

    回到住户区，六号楼和四号楼已经去过了，现在还剩下一二三五楼，一号楼在最里面，靠近山，因为前面有其他的楼挡着，平时是照不到阳光的，所以看起来更加的阴森。

    “怎么办？先去哪一个？”

    “不知道......”

    “既然这样的话，那就挑兵挑将挑老大......”

    林琳用手来回指着那四栋楼，最后停在了三号楼的方向，林琳挑了下眉，说道：“看来是天意了。”

    “无所谓，每一栋楼里都充满了危险，去哪个都一样。”

    说着两人顺着路走向了三号楼，三号楼因为靠在前面，阳光正好能照在它的上面，看起来倒是比其它的几栋楼安全一些。

    只不过这次不同的是一楼的房间有许多的门都开着。不像是四六号楼，一楼的房门都是紧锁的。

    随便走进去一家，里面的窗帘都拉着，房间里一片昏暗，透过光可以看到满屋子都是灰尘，但是其它的家具还是摆放的很整齐。

    又走进了其它几个房间，里面大致是一样的，那这样看来的话，就可以认为他们当时的情况还不是很紧急，所以有这么多的闲时间将房间打扫好，如果是这样的话，那三号楼的的住户可能是第一批搬走的人。

    从一楼上楼的时候，楼道里有些血迹，但是也只是寥寥几滴，如果不注意的话根本发现不了，但是远处的墙上，两人却注意到有一行字，不过因为时间太久了，现在已经看不清了。

    二楼的房间大多是锁着的，虽然对于肖川来说并没有什么用，但是还是有些麻烦，直到他们两个进到了一个奇怪的房间。

    这间房和其它的不同，别的房间都是地砖，但是这一家却是地板，在那个时候能用上地板的，肯定不是一般的家庭，而且这些地板上还有许多的裂纹，看上去像是经历过打斗一样。

    房间的窗帘和沙发也都被撕烂，瓶瓶罐罐的碎了一地的碎渣，卧室的门上还有着几道褐色的划痕。

    两人相视一眼，都觉得这个房间有些不对劲，于是两人走了进去，一进去就闻到了房间有种臭哄哄的味道，这个味道和之前闻到的味道都不一样，像是动物身上的味道一样。

    “这个味道，有一点点的熟悉......”

    林琳小声说了一句：“你觉不觉的这个味道，有点像是当时在地下遇到的那个猿人身上的味道？”

    “我当时没注意，所以根本闻不出来。”

    走近沙发，看到上面有些撕咬过的痕迹，但是这个痕迹看上去并不像是兔人造成的，而且刚才一直没注意到一件事，那就是三号楼里没有丝毫兔人的存在过的痕迹。

    卧室里似乎有东西在响，声音很小，如果不仔细听的话根本听不出来，是那种“嘶嘶”的响声，听起来好像是蛇一样，两人一前一后朝着卧室慢慢的靠了过去，竟然发现在卧室的角落里躺着一具已经脱水的尸体，看样子尸体存在了很长的一段时间。

    走过去一看竟然发现这尸体的头上竟然还有两只耳朵，很明显是一具兔人的尸体，刚才还在好奇为什么这里没有兔人存在过的痕迹，可没想到转眼间就发现了兔人的尸体。

    尸体上有过撕咬的痕迹，尤其是脖子上，出现了大片的缺失，应该是当时撕咬的时候顺带着肉一起给咬了下来。

    “你说还有什么怪物能有这种实力，直接将兔人给咬死？”

    在兔人的尸体上翻看了一会，肖川摸摸头，思考着，随后说道：“这应该是猿人干的。”

    “来自平行世界的林琳也说过，除了有兔人还有猿人，猿人的实力是高于兔人的，而且我们在地下的时候也曾经发现过猿人的尸体，再加上这栋楼基本没有兔人存在过的痕迹，所以很有可能是猿人。”

    “那如果这么说的话，我们是不是闯到了猿人的地盘？”

    “有可能，而且猿人的习性我们现在还不了解，要是碰到了，估计我们会很难对付。”

    上到三楼有一间房门是敞开的，应该是有东西进去过，只不过是人还是变异人，那就说不清了。

    两个人小声的摸到那间房的门口，顺着门缝朝里面看了几眼，发现里面并没有人，于是两个人才敢走进去。屋子里到处摆放的瓶瓶罐罐让两人面面相觑，因为这里的东西，和他们两个在地下见到的瓶瓶罐罐，好像是一个类型的，而且上面也都有封条。

    看着这些东西两人陷入了沉思，尤其是肖川，之前一直以为地下是生物学家的秘密基地，但是这里竟然也有，那就只有两种可能，一种是原本就是在三号楼开始的实验，还有一种就是从地下搬上来的，可是从地下搬上来的话不太可能，因为当时只有父亲一个人逃出来，不可能凭一己之力还能搬出这么多东西。

    可是如果三号楼是之前开始实验的地方，那就不应该只有这么一间房里有这些东西，最起码这个楼有一半的地方都会有。

    这些封条上和地下见到的一样，上面都写满了数字，只不过现在找不到密码本，对于他们来说这些数字没有任何用。

    “这里竟然能有这些东西，那就很有可能还有一些别的线索，我们在这里找找，说不定可以找到什么。”

    肖川放下手中的瓶子，里面出现了“咣当咣当”的声音，肖川心里一惊，丝毫没想到这瓶子里的竟然是液体，抱着怀疑的态度，他慢慢打开封条，却看到里面是深红一片，看起来就像是陈年老血。

    闻了一下味道，肖川的表情有些上头，一旁的林琳见装拍拍他的后背，然后一脸的无奈。

    “隔着这么老远我都能闻到这里面传出的味道，你竟然还敢直接放在鼻子跟前闻，你也是真的猛。”

    不过话刚说完，林琳也感觉这味道有些不对，虽然是血腥味，但是里面好像夹杂了别的味道，这种味道有些刺鼻，只是淡淡的闻了一下，就感觉有些头晕。

    “不好......”

    虽然不知道这里面到底是什么东西，但是两个人也不是傻子，就这么一下便知道里面这东西也绝非好物，于是连忙将盖子给塞上。

    出去呼吸了几口新鲜空气，觉得好了一些，林琳探过头闻道：“你觉得这里面装的是什么东西？”

    “不知道，但是感觉不太好......”对于这里面的东西他也有些摸不着头脑。

    三楼其它的房间也有几个门是开着的，里面也存放着许多的瓶瓶罐罐，看样子和刚才那一间房子放的是一种东西。

    “找不到密码本的话，我们就没有办法知道这些瓶子里面的是什么东西，那我们也就没有办法去解决它们。”

    想了想，林琳说道：“你说会不会有别的方法去治疗它们？”

    “什么意思？”

    “还记得你当时讲过，你晕倒之后被工作人员带去了狮子园，而原因就是你有可能变成兔人，所以说工作人员会知道狮子园里有办法解决兔子病毒，或者想的坏一点，就是会解决兔人。”

    “其实除了这一点，还有一点是在《游客守则》上的，守则上说过大象园里的四叶草植物会治疗兔子病毒，那有没有一种可能，四叶草植物可能会治愈兔人身上的兔子病毒，从而将变异人治疗成功变成正常人？”

    肖川靠着栏杆，皱着眉头想着，没过一会儿就来口说：“虽然不知道行不行，但是我们试一下，死马当作活马医，如果可以治疗成功的话那我们就算是赚了，即使不成功对我们也没有什么坏处。”

    “好......”

    “那既然这样的话，我们晚上去大象园再搞一点解药吧。”

    只是一想到还要面对那么多的大象，肖川就一阵后怕，上次过去的时候差点被大象给搞死，别看大象平时一副憨厚的模样，这发起疯来可比什么狮子老虎害怕多了。

    看着肖川在考虑，林琳问道：“怎么了，有什么问题？”

    “哎......问题是没有的，只不过大象给我留下了心理阴影，现在看到那玩意儿就怕。”

    林琳思索一会，说道：“确实，进去大象园摘四叶草是有些危险，所以我们得想一个好的办法。”

    “解药只是一点，还有最重要的一点就是我们还得抓到兔人，要不然到时候就算有了解药也没有什么用，只是一片叶子而已。”

    “那好，我们分头行动，这次我去摘四叶草，你去抓兔人。”

    肖川点点头，虽然两件事都不容易，但是他还是觉得面对兔人要比去摘四叶草安全些，毕竟上次被大象扔飞出去的场景还历历在目，想想都害怕。

    “那好，那就祝你好运。”

    说干就干，两个人分开，林琳去大象园摘四叶草，而肖川则是准备一下，去抓兔人。

    原来都是兔人在抓他，可没想到还有一天可以反过来，自己去抓兔人，想想都有些搞笑。

    肖川无奈的笑了一声，看着夜幕逐渐降临，他也知道自己时候行动了，而房间里那瓶血液，正是他所需要的东西。

    （求求啦，关注一下孩子吧！！！）
------------

第三十二章    猿人

    不仅仅是兔人，其它的变异人很有可能也是极其嗜血的存在，所以无论什么时候，鲜血这个东西都是非常管用的。

    从房间找到了那瓶有些奇怪的血液，此时太已经黑了下来，看了一眼表发现已经快要到六点了，外面安静的可怕，也正是因为这样，一点点风吹草动都能引起他的注意。

    “叮铃铃......叮铃铃......”

    铃铛的声音再次响起在他的耳边，只不过与以往不同，他现在要主动出击，去抓一只兔人回来，只不过这个想法听起来就有匪夷所思。

    除了血液，他还准备了一捆尼龙绳，一卷胶带和一根棒球棍，收拾收拾装在身上就朝着铃铛声响起的地方摸了过去。

    从三楼往下一看，就发现原本空荡荡的院子里不知何时已经聚集了很多的兔人，那些兔人漫无目的的在院子里游荡，看上去和行尸走肉没有任何的区别。

    但是肖川也知道不能就这么下去，面对一群的兔人是肯定没有胜算的，得想个办法把他们分开，看着手中的绳子，肖川会心一笑，给双手上抹了一些鲜血，随后擦在绳子上，将绳子的一头从三楼慢慢的放了下去。

    当绳子下降到二楼的时候院子里的兔人已经开始有了些反应，见状肖川连忙加快了手中的动作，不过随着绳子的落下，周围越来越多的兔人都闻到了鲜血的味道，慢慢的朝着三号楼靠了过来。

    不过这可不是他希望看到的，兔人太多了反而会破坏他的计划，于是趁着兔人走路的时候又快速将绳子抽了上来，接着反复几次，最后一次绳子落下的时候兔人已经开始不理会了。

    肖川的脸上浮现出笑容，看着绳子边上的兔人，将绳子往它那边靠了靠，兔人才算有了反应，抓起绳子就开始舔舐上面的血迹，不过接下来的发生的状况却是他万万没想到的。

    那只兔人舔舐了几下血迹，整个人竟然开始颤抖起来，刚开始他还没有当做一回事，可是再过了几秒，兔人突然嘶吼起来，像是发疯了一样，两只眼睛睁得死大，里面布满猩红的血丝。

    还没等他反应过来，那只兔人竟然猛的朝着其它的兔人扑了过去，一口咬在另一个兔人的脖子上，鲜血顿时喷了出来，丝毫不管它的颤抖，其它的兔人闻到浓郁的血腥味也是全部扑了过来，趴在那只兔人的身上，不出几分钟竟然就将这只兔人分食干净。

    远处的肖川看着这一幕，心里一阵害怕，久久不能平静下来，内心极度的害怕导致身体都开始不停的颤抖着，可是他却不敢发出任何声音，因为害怕自己也像是它一样被分食干净。

    咽了口唾沫，他趴在栏杆上看着下面的场景，可是这时那只发疯的兔人突然抬起头，看到了肖川，脸上布满血迹，露出了恐怖的笑容，紧接着更是直接站起来朝着三楼跑上来。

    肖川心一惊，不过还好的一点是其它的兔人充到三号楼底的时候却不敢再往前半步，只有那只疯了的兔人冲了上来。

    听着越来越近的脚步声，他的心跳也越来越快，直到那只兔人突然出现在楼道口。

    他狠狠的咽了口唾沫，将棒球棍紧紧的握在手里，那兔人更是没有给他多余的反应机会，直接就冲了过来，那速度比之前的兔人快了不少，不知道是不是那神秘血液的原因。

    一眨眼间兔人就冲到了他的眼前，还没得急抬手做出反应，兔人一拳就狠狠的落在了他的胸口上，轰的一声闷响，他整个身体朝后退了几步，嘴角不禁流出一丝血迹。

    擦掉血迹，肖川冷眼看着兔人，这个时候更是要冷静，一但自己失了神，那后果可想而知。

    一击得手，兔人再次冲了过来，看着尖长的指甲，肖川就一阵紧张，面对着冲过来的兔人，只见他挥舞着棒球棍一下就落在兔人的脑袋上，一吃痛，兔人直接倒飞出去，砸在旁边的墙上。

    看着落在地上的兔人半天都没有动弹，肖川也不敢轻举妄动，拿着棒球棍戳了两下见它还是没有什么反应，才算松了一口气，拿着绳子将它绑了起来。

    不过他属实也没想到这个兔人这么不经打。原来见到的兔人哪一个不是随手都能捏死自己的存在，自己每一次的胜利都是靠着搏命出来的。

    现在兔人已经有了，就是不知道林琳那边怎么样了，有没有成功拿到四叶草？

    但是现在楼下全是兔人，他也不敢贸然行动，只好上到楼顶看着大象园那边的动静，但奈何距离太远什么也看不到，虽然担心但也没有办法。

    半夜，睡梦中的肖川忽然听到了有人在叫自己，睁开眼之后才发现在一个不起眼的角落正蹲着一个人，而那个人不是别人，正是去摘四叶草的林琳。

    “你不过来在那里躲着干嘛？”

    肖川一句话刚说出口，就看到林琳做出了一个“嘘”的动作，示意让自己小声一些，肖川也不傻，知道肯定是她发现了什么，于是慢慢的靠了过去。

    “怎么了？有什么发现？”

    肖川小声的说着，林琳没有回答，却总手指着一个方向，顺着她手指的方向看过去，他似乎看到了一个人影，只不过这个人影看起来有些奇怪，他的后背拱起，就像是炸了毛的猫一样，身上好像长着长长的毛发一样，但是其他的就看不清，因为隔得太远了，而且天太黑。

    那个影子的手里像是捧着什么一样，应该是食物，因为影子不时的低头啃一会，但是那个东西看起来却有一些眼熟，尤其是最顶上耷拉着两只黑黑的东西。

    月光照下，刚好落在它手中的东西上，这一下两人才算是看清楚那是什么。

    “我......我的妈呀......”

    “他手里捧着的是不是个......脑袋？”

    林琳的声音显得有些紧张，肖川没敢说话，就连大气都不敢喘一下，因为他也看到了那个影子手里捧着的不是别的，而是一个兔人的脑袋。

    两人刚准备开溜，可这时林琳突然脚下一滑，整个人直接摔在地上，发出了响声，原本这声音不大，可在这如此寂静的环境下，这声音毫无疑问被放大了几十倍。

    两人一愣，眼神缓缓的转到了影子那边，可这时却发现刚才还在那里的影子，现在已经不知所踪，只留下了一个被啃食过的兔人脑袋。

    “快跑！”

    肖川感到不妙，心里有一阵的恐慌，连忙喊了一声，拉起林琳一个箭步直接冲了出去，与此同时他们两个的身后忽然传来了“呼哧呼哧”的声音，不用想也知道是刚才那个影子在追他们两个。

    两人一路狂奔，直到跑进了一间房子，迅速关上门之后又搬来其它的东西堵上，这才放心了一些，可还不等两人缓口气，只听门口出来一声巨大的响声，吓得两人差点一屁股坐到地上。

    那个怪物就站在门口用力的砸着门，林琳一看急忙问道：“现在怎么办？”

    “怎么办？还能怎么办？赶紧堵门啊，要不然一会还不够它塞牙缝的......”

    话音未落，肖川冲过去使劲的扛着门，看着林琳还在原地不动，气的肖川直接骂了一句：“你大爷的，不过来帮忙干什么呢！”

    也是因为被吓到了，听到肖川的声音之后她才反应过来，两个人死死的堵着门，大概过了十几分钟的时间，门外的声音才逐渐减小，直到门外的声音彻底没了两人才松了口气，坐在一起大口大口的喘着粗气。

    “你......你说这到底是......什么怪物？”

    林琳的声音还有些颤抖，看样子还没有从刚才那紧张的气氛中走出来，肖川则是擦了一下头上的冷汗，说道：“可能是猿人吧。”

    “猿人？”

    “刚才接着月光我看到它的身上长着许多很长的毛发，看样子不像是兔人，而且他手里捧着的也是兔人的脑袋，兔人应该是不会吃......”

    说到这里肖川不自觉的停了下来，因为他又想起来下午的那副场景，十几只兔人将另一只兔人几分钟不到就分食干净。

    “应该就是猿人吧......”

    “对了，你的四叶草摘到了没有？”

    “摘到了。”林琳从口袋抓出一把鲜绿的叶子，肖川这才算真的放松下来，外面已经绑好了一只兔人，等明天猿人不见了就可以拿兔人试一下了，看看这个四叶草到底能不能治疗已经变异的兔人。

    外面依旧很安静，两个人也有些困倦，于是靠在一起很快的就睡着了，第二天一缕阳光穿过窗户照在两人的脸上，将两人叫醒。

    “呼......”

    长长的舒了一口气，伸了个懒腰之后，肖川叫醒林琳，探出头四处环顾一圈，发现已经没有猿人的踪影，才拉着林琳走了出来。

    昨天晚上逃跑的时候慌不择路，现在才发现自己跑到了四楼，下到三楼的时候两人一眼就看到了远处被他五花大绑的兔人。

    那只兔人看到他们两人，朝着两人龇牙咧嘴，看着血红的牙齿，肖川不由自主的想到昨天的场景，不禁打了个寒颤。

    “来吧，准备准备，就可以开始了。”

    林琳点点头，在房间里找到个碗，将四叶草碾碎以后流出来了许多绿色的汁液，将这些汁液收起来，肖川看了一眼兔人，将兔人的嘴给掰开。
------------

第三十三章   解药？毒药？

    随着四叶草所制成的解药入口，兔人的身体竟然开始猛烈的颤抖起来。眼睛里的血丝开始向着四周扩散，最后竟然都从眼眶里扩散到了眼皮的位置上，看起来极为恐怖。

    两人面面相觑，眼中都闪过一丝的惊愕，在他们的想象中不应该是这样的效果，可眼前的场景告诉他们，事实好像有些不对劲。

    伴随着时间的流逝，兔人眼中的血丝开始消失，就连耳朵都开始耷拉下来，表情也变得缓和了不少，本来还以为是解药有些，可没想到下一秒兔人嘴里竟然吐出了一口黑色的血液，随即表情突然变得狰狞起来，身体在猛烈的颤抖，好像受到了极大的痛苦一样。

    “这是......怎么回事？”

    看着情况越来越不对，两人的心里也有些忐忑，不知道接下来会面对什么情况，面对林琳的话肖川没有回答，但是眼神紧锁在兔人的身上，就连拳头也都不自觉的握紧。

    紧接着兔人的眼睛也开始流出黑色的血液，不一会鼻子，耳朵都开始流出，看着七窍流血的兔人，肖川心中闪过一丝的慌乱。

    大概过了一分钟左右的时间，就听到兔人发出了一声撕心裂肺的惨叫声，随即身体一倾，整个人直接倒在地上，肖川伸出手试探了一下，结果摇摇头，对林琳说了一句：“死了。”

    也不管林琳惊恐的表情，肖川就走到了一边，可能是缓了一会，林琳也才走到了他的身边，就听到他问了一句：“你摘的叶子没错吧？”

    其实这句话他自己也知道不该问，因为四叶草是他们两个一起捏碎的，肯定是没有问题的，但是除了这个可能性之外，好像他也想不出其他的原因了，只不过林琳并没有生气，而是说了一句：“解药肯定是没有问题的。”

    “既然解药没有问题，那原因肯定是出自兔人身上。上次我给你治病的时候也是这样，但是很快你就治愈了，但是现在在兔人身上，却出现了不一样的结局。”

    “可是如果问题是出在兔人的身上，那到底是哪里出了问题？”

    “不好说......”肖川叹了口气，说道：“如果想知道问题出在哪里，可能我们还需要再试一次。”

    “你还有解药吗？”

    “还有一点......”林琳在口袋里摸了一下，掏出来几片不大的四叶草，看着剩余的这几片，肖川长长的舒了一口气，说道：“再试一次吧。”

    夜晚降临，兔人再次出现在楼下，这次和上次一样，还是绑了一个兔人回来，依旧是给它灌了解药，可没想到下场却还是上次的一样。

    看着兔人渐渐倒下去的身体，肖川问了一句：“你有没有感觉有些不对劲？”

    “没有......”

    坐在地上望着兔人的尸体，肖川思考了许久才开口说道：“如果你感觉没有问题的话，那就只有一个可能性了。”

    “你说。”

    林琳坐在他的身边，一脸的认真。

    “这个可能性就是四叶草的解药并不能治疗兔子病毒，或者说不能完整的治愈。”看着林琳一脸的茫然，肖川又说：“上次我给你用了解药之后你就治愈了，着就说明解药对于兔子病毒确实是有用没错，但是对于已经变异的兔人，应该没有什么用了，甚至对于兔人来说，这不仅不是解药，而且还是致命的毒药。”

    “在《游客守则》上也提到过，如果被兔子咬伤了就要去大象园找解药，刚开始我觉得这个没有什么问题，但是现在看来的话，这条守则其实是有问题的。”

    “我们都知道在六点之后员工会让所有人全部离开动物园，但是万一要是有人没有遵守条约，没有离开并且在这里碰到兔人呢？我不相信这里的员工不知道有兔人的存在，否则就不会有六点必须将人送出去这点。”

    “可你再想一下，如果员工知道兔人的存在，那么他们也就一定知道兔子病毒，而《游客守则》上的守则他们是一定知道的，那既然这样的话，他们为什么不去摘下四叶草当做解药去拯救那些兔人，那就是他们也知道这个解药并不能治愈兔人，而是只能去帮助那些沾染上兔子病毒，但是没有完全变异的人。”

    “不过要是这样一想，那之前我就说过，超市的员工在我晕倒时候将我送到了狮子园，可是他们为什么会将我送到狮子园，而不是去大象园找四叶草来治疗我身体里的兔子病毒？”

    “我在想一个问题，那就是他们可能没有权限，他们唯一能做的就是将患有兔子病毒的人送到狮子园，这也就说明狮子园很有可能也能治愈变异人或者兔子病毒，又或者说是他们认为这些人没救了，直接送给狮子当食物了，当然这种可能性微乎其微，但并不代表没有。”

    “我们已经知道了守则上大部分的事情，可以说是守则上的条件是为了游客好，但是如果真的是为了游客的安全着想的话，那为什么不把那些隐藏的危险说出来，是因为他们觉得不会发生吗？当然不可能，这座动物园的危险程度我相信他们比我们更加了解，所以只能说是他们希望我们安全的离开，但同时也不希望我们安全的离开。”

    前面的林琳还能听的懂，但是到了这句话林琳才是真的陷入了迷茫，什么叫做“希望我们安全离开，但同时也不希望我们安全的离开？”这不是互相矛盾了吗？

    “你这话是什么意思？”

    “我暂时也解释不了，但是我相信到后面的话，我可以给你一个合理的解释。”

    “呃......好吧，你们高材生的思维我总是跟不上。”林琳随口说了一句，可这让本身就谨慎的肖川却起了疑心，他盯着林琳看了一眼，闻道：“你......们？这个“们”指的是谁？”

    “啊？”林琳显然也被肖川的这一问搞的有些懵，随口又说道：“我就是顺嘴一说。”只不过她的眼神有些躲闪。

    “你知道吗，一旦人开始说谎，他们就会害怕，害怕自己的谎言被揭穿，所以他们是不会直视别人的，除非是受过专业训练的，但你显然没有，所以我觉得你还是自己说比较好，毕竟我们现在是绑在一条绳子上的蚂蚱，隐瞒对我们来说没有什么好处。”

    闻言林琳的表情却开始沮丧起来，像是回想起来什么不好的事情，过了一会才开始说：“其实我也不是想隐瞒你的，只是我觉得这件事情确实没有必要说出来。”

    “我给你说过我很早之前就逃出来了，但是当时跟我一起逃出来的还有一个人，那个人叫做向沈括，他跟你很像，总是一副不服输的样子，而且也很聪明，刚开始的时候也是他一直在保护我，可是在后来他为了掩护我被兔人抓了回去，你还记得兔人抓我们是为了做实验吗？”

    “他，就被兔人抓回去做了实验，我亲眼看见兔人将血液注射到他的身体里面，看到他被绑到床上浑身颤抖，牙齿咬破嘴唇流出很多的鲜血，双手几乎快扣紧自己的肉里，鲜血顺着床滴到地上，一片一片的，很恐怖，最后直到他的头上长出了两只长长的耳朵，可是他最后一眼还是望着我，眼里还保持着清澈，兔人将他从床上解放下来，可他抱着兔人就从五楼跳了下来两个人双双死在了血泊之中。”

    林琳说着说着眼眶红了起来，一滴眼泪不经意间滑落下来，见状肖川连忙安慰她，他也没想到林琳竟然还有这么一段故事，怪不得她对于兔人心狠手辣。

    “哎......”肖川叹了口气，小声说了句：“对不起。”也不知道她有没有听见，帮她擦了一下脸上的眼泪，林琳又说道：“没关系，反正事情都已经过去了，我们还要接着努力不是吗？至于他没有完成的事情，我替他完成就是了。”

    肖川抓住她的手，他头一次感觉到她的手是如此的冰凉，甚至不像是一个活人该有的温度。

    “我们一起帮他完成。”

    “好了，不说这些了，刚才你说了那么多，其实我有一个问题......”

    “你问。”

    “我们已经判断出来当时的生物学家就是来研究这些变异人的，那么也就是说他们是肯定知道兔子病毒，甚至是猿类病毒，那他们肯定在寻找能治疗这些变异人的解药，说不定我们能在他们那里找到一些线索？”

    “不可能了，你也知道当时的生物学家一共只有二十二个人，除了我父亲其他的人都已经被杀了，而现在我父亲下落不明，甚至生死都未知，怎么可能在他们那里找到线索，再说唯一一个可能有线索的密码本也在我父亲那里，如果想知道当年事情的真相，就只有找到我父亲，即使是找到尸体。”

    “既然我们找不到你父亲，那能不能换个方向，我们不去找你父亲，而让你父亲来主动找我们？”

    “什么意思？”

    “你父亲和暗人在一起是我们推断出来的，而暗人也在暗中一直保护我们，所以我们能不能主动营造一个“危险”，来让暗人主动帮助我们，到时候不就可以找到暗人了嘛，并且顺藤摸瓜的就找到你父亲？这不是刚好？”

    肖川想了想，好像她说的也对，不过他还记得当时暗人给他留下来的纸条，上面写着让他不要主动去寻找自己，否则他们两个都会有陷入巨大的危险之中，但是林琳的话也并不是没有道理，那他到底要不要这么做呢？
------------

第三十四章   抉择

    肖川的表情有些复杂，也是因为心里拿不定主意，万一要是把他们两个都害了，那可就完蛋了，但是如果不这样做的话，要找到父亲和密码本不知道得多长时间，再说他们还能不能活到那个时候也是一个未知数。

    “别想了，行不行就一句话，大男人的磨磨唧唧的像什么话？如果这个方法不妥的话，大不了我陪你再接着找就行了。”

    “既然这样的话，那行吧......”肖川总算是下定决心，虽然心里忐忑，但是现在这也是没有办法的办法了。可是接下来的行动怎么办，还需要仔细想想，得要一个两全其美的办法，万一暗人不来，他们也能安全的逃出去。

    林琳一脸胸有成竹的样子，肖川不禁问道：“你是有什么办法了？”

    “嗯......有一个办法，但不知道能不能行得通。”

    “说说看......”

    “我们可以先去准备好东西，比如武器什么的，然后我们去跟兔人干一架，但是为了安全起见，我们不能碰到太多的兔人，到最后说不定暗人回来救我们。”

    听完肖川一脸的惊愕，他还以为林琳能说出来什么好的计划，但是等他听完之后才反应过来，这压根就是没有计划，完全是瞎搞啊。

    “你这......也算是计划？”

    肖川看着林琳这一本正经甚至有些盲目自信，要不是她是女生，他真想骂她一顿，这根本不是找暗人，这是送人头。

    “怎么，这计划不行吗？”

    林琳瞪大双眼无辜的看着肖川，他心里一阵无语，甚至懒得理她，不过他也想明白一件事，靠人不如靠己，还是得自己想一个两全其美的办法，但是要舍身险境还要能安全脱身，是有些难了。

    过了不知多久，肖川的脑子里才有了一点想法，但是这个想法最终还是被放弃了，因为只能陷入险境，却不能从险境安全离开。

    肖川长长舒了一口气，突然想起来一句话“没有计划就是最好的计划。”

    站起身子拍拍身上的土，拉起来林琳说道：“想不出来什么好的办法，直接去干它们吧......”

    “啊......？”

    两人大眼瞪小眼，空气陷入了安静，肖川吧唧吧唧嘴，尴尬的说道：“我也想不出来什么好的办法了，就直接干吧，到时候他能出来也行，不现身也行，就当是锻炼了。”

    林琳看着肖川心里一阵无语，这不还是跟她说的一样么？

    晚上趁着兔人少的时候，两个人收拾好行头，暗自下楼，等到两人一下去，就听见肖川大喊一声，吓得旁边的林琳身体一愣，转过头来看傻子一样的看着肖川。

    周围的兔人也都这突如其来的一声吸引过来，看着越聚越多的兔人，两人心里咯噔一下，不由得紧张起来。

    看到他们两个人，那群兔人发疯一般的朝着两人扑了过来，肖川手中飞舞起棒球棒对着最近的一个兔人直接抡了过去，瞬间那只兔人就倒飞出去。

    首杀到手，肖川也算是有了点底气，不过再看到十几个的兔人之后，两人背靠背站着。

    “小心一点......”肖川小声提醒一句，也不管林琳有没有听见，他也没有能力再去管，因为就在他刚刚说话的瞬间，就有三四个兔人直接扑了过来。

    手里拿着棒球棒对着最近的一个打过来，可还没等他回过神来，身后突然出现一只兔人，一拳重重的砸在他的后背，肖川一个踉跄差点摔倒地上，稳住身形刚一转头就看到兔人对着林琳就要咬了下去。

    危机之时肖川来不及想其它，拿着手里的棒球棒直接扔了过去，一下砸在了那只兔人的头上，那只兔人随之倒了下去。

    虽然替林琳解除了危机，但一转头就看到一只兔人对着自己的脖子咬了下来，见状肖川下意识的伸出手护住脖子，就感到手上传来一阵火辣辣的疼，紧接着一股暖流从手上流下。

    另一只手对着兔人的脑袋疯狂的砸下去，直到兔人失去意识，嘴也才送了下来，低头一看，手上将近半块肉都快被兔人咬下来，肖川表情狰狞，甩了甩手上的血，从第上捡起棒球棒。

    “你怎么样？”

    “没什么大碍......”

    “嘶......就是有些疼。”肖川倒吸一口凉气，不过心里还是庆幸，还好自己对于兔子病毒免疫，要不然就这一下下去，自己十有八九是完求了。

    肖川的手上鲜血淋漓，这更让周围的兔人兴奋起来，一个个发出低吼，双眼血红的盯着两人，就像是盯着一顿美味的晚餐，害怕他们跑了一样。

    两人狠狠地咽了口唾沫，手中的棒球棒握得更紧，也不管手上火辣辣的疼，看着周围的兔人将他们两个围得水泄不通，肖川更是连场子都快悔青了，早知道是这个下场就不搞这回事了，这下是真的连一点后路都没留下。

    可就在这时肖川突然看到远处楼顶多出来一个黑影，那个影子蹲在楼顶，好像正在看着这里，或许是发现自己被肖川看到了，仅仅一个呼吸间就消失在肖川的视线中。

    一股莫名的恐惧感从心底传来，不出一会就看到在兔人的身后就出现了一个巨大的身影，那个身影和昨天晚上追他们的几乎一样，身上长着长长的毛发，两只牛眼瞪的死大，像是要将人生吞活剥一样，仅仅是对视一眼，肖川就感到后背一阵发凉。

    一旁的林琳还没有意识到问题的严重性，而是在一旁对付着兔人，可没看到这边巨大影一手就抓起来一只兔人，大口大口的啃食起来，鲜血顺着嘴角往出溅射，影子目露凶光，将手中的兔人扔到一边。

    其他的兔人仿佛是察觉到影子的存在，往后一看顿时嘈杂起来，一个个的化作鸟兽散，也不管刚才被扔到一边的同伴。

    看着周围的兔人一个个的全部风一般的逃跑，林琳回头看了一眼，才发现这怪物的存在，终于认识到事情的严重性，回头瞥了一眼肖川，脸上的汗珠肉眼可见。

    她的嘴不停的动弹着，仿佛是在询问肖川接下来该怎么办？

    面对着巨大的怪物，肖川丝毫不敢动弹，它的实力高出兔人几倍甚至是十几倍，他们两个对付兔人都费劲，更不用说对付这般怪物，根本就没有任何的胜算。

    借着月光，两人才看清楚这怪物，这就是昨天晚上追他们的那个猿人。

    林琳小碎步的移到肖川的身边，用手拉着肖川的衣角，不停的拽着，可肖川只以为是她太害怕了，直到她轻声说了句：“肖川......你看那边......”

    林琳用手指着树林里的一个方向，那里不知何时也多出来一个巨大的影子，只不过这个黑影有点奇怪，它四肢着地，整个身子是趴在地上的，但是依稀可见的是它的周围飘动着长长的毛发，而且即使是隔了几十米的距离，它看起来也非常的魁梧，让肖川感觉到了巨大的威压。

    此时的肖川简直是连大气都不敢喘一下，只能任由面前的猿人在原地上下打量着两人，就当猿人准备过来之时，远处一声低吟声引起了猿人的注意，听到那声低吟，肖川的身体不禁颤了一下，因为那声音不是别的，正是狮子发出来的。

    眼睛紧紧盯着远处，肖川虽然有些紧张与害怕，但更多的却是疑惑，虽然动物园非常诡异，但是总得来说像是大型动物跑出自己的园区基本是不可能，可是现在狮子就在自己眼前，这让肖川更有些吃不消，本来对付一个没有把握能打赢的猿人，现在又多出来一个狮子，自己就是有十条命也不够这么造的。

    “现在......咋办？”

    “这还能咋办，等死呗......”肖川苦笑着说了句，可没想到接下来发生的事情跟他预想的完全不一样。

    只见猿人听到狮子的低吟之后，缓缓转过身去，这才发现在不远处的森林里竟然还隐藏着这么一位霸主，但是却没看到这猿人露出半点怯色，反而是直起身子朝着狮子走了过去。

    那狮子自然也不是吃素的，身为森林之王，虽然被圈养到这动物园中，但是自身的实力也不容小觑，看到猿人就这么朝着自己走过来，仿佛是威严受到了挑衅，当即站了起来朝着猿人怒吼一声，这一声响彻云霄，不仅仅是他们，就连远处的动物也都听到了这一声怒吼，纷纷跟着吼叫起来，顷刻间就让原本寂静的动物园沸腾起来。

    这是肖川头一次这么近距离的感受到来自森林之王的威压，甚至都有些让自己喘不过气来，而那猿人的反应和自己也差不多，听到一声怒吼的同时，身体不由得一怔，随即又接着走了过去。

    狮子见状也缓缓的走了出来，这时他才看到这头狮子竟然是那只全身雪白的白狮子，那只狮子转过头瞥了一眼肖川后，又转头望着那只猿人，只不过它的眼中甚至有些不屑。

    可能是因为血脉的压制，猿人越走近它的身子就越弯了起来，到最后只剩下几米的距离之时，猿人的整个身子几乎都要贴在地上，可这时它的身子却突然蜷缩起来，半个身子供起来，肖川这才反应过来猿人不是害怕狮子，而是在做着战前准备。

    “嘶......嘶嘶......”

    几声细小的声音下，猿人猛的扑了过去，犹如一只离铉的箭。
------------

第三十五章  大战

    狮子前脚抓地，后脚一蹬，整个身体像是迅雷一般弹出，只见一道雪白的残影，瞬间就冲到了猿人的眼前。

    猿人伸手一拳对着白狮的脑门上打去，就听砰的一声，白狮直接倒飞出去摔在地上滚了几个圈，然后才站了起来，虽然并没有收到什么实质性的伤害，但是浑身雪白的毛发却沾上许多尘土，看起来有些脏。

    或许是白狮轻敌了，这才让猿人得手，但这一下也着实是伤到了白狮的尊严，就听到白狮怒吼一声，再次化作一道残影对着猿人冲了过去。

    猿人看到自己竟然能得手，一时间信心大涨，再次朝着白狮冲了过去，可这一次白狮明显不再轻敌，等到猿人一拳挥出，白狮猛的一口一直咬在猿人的手臂上，只听猿人一声撕心裂肺的惨叫，鲜血瞬间洒向空中。

    白狮死死的咬住猿人的手臂，而猿人则疯了一般的猛锤着白狮的头，直到白狮低吼一声，头一甩竟活生生的将猿人的手臂给扯了下来，叼在嘴里啃了几下一甩头又扔了出去。

    这一幕直接让远处观战的两人吓傻，这是他们头一次看到狮子打架，可万万没想到竟然如此血腥。

    猿人的血溅落在白狮的身上，一片一片的红斑看起来有些恐怖，只不过猿人现在几乎没有了战斗的能力，整个身体卷缩成一团在地上打滚，不时发出痛苦的低吟声。

    一旁的白狮却没有再继续发起进攻，反而是在不远处看着猿人的所作所为，直到猿人再次站了起来，只不过这一次猿人的眼神凶狠，嘴里的獠牙凸出，看起来异常可怕。

    猿人对着白狮怒吼一声，三肢着地就朝着白狮飞奔过来，而白狮自然也不会不为所动，看到猿人再次冲过来，白狮也一跃而出，稳稳的落在猿人的头上，猿人因为支撑不住白狮的重量，更是直接被压趴在地上，嘴里发出呜呜的哀嚎声，仿佛是在求饶一样，但白狮自然不会这么轻易就放过它，对准猿人的脖子血盆大口就咬了下去，而身下的猿人身体颤抖几下就没了动静，白狮从猿人的身体上一摇一晃的走了下来，这时肖川才发现在白狮的腹部竟然被鲜血染红了大片，而且鲜血还在不停的向下流。

    直到白狮摇摇晃晃的走了几步之后突然腿一软，身子直接倒了下去。

    见状两人连忙赶了过去，等到跟前以后才听到狮子再不停的低声哀嚎着，仿佛是收到极大的痛苦，看到肖川两人过来，白狮努力的睁开眼看了他一眼，随即又闭上眼，再等到他低下头的时候，地上已经流出了一大摊的血迹。

    肖川也顾不得危险与害怕，将白狮翻了个身子，这才发现在白狮的腹部竟然扎着一根手臂粗细的树枝，听着白狮的呜呜声，肖川竟然莫名的升起一阵怜悯之情，这白狮怎么说也是帮他们解决了猿人这个大.麻烦，要不然的话现在躺在这里的可能就是他们两个了，所以现在白狮这样肖川也有些难受。

    肖川拍拍白狮的脑袋，仿佛是在安慰它一样，随即一手迅速将树枝从白狮的腹部抽出，白狮收到极大的刺激，猛的一下抬起头低吟一声，随即晕了过去。

    “现在怎么办？”

    林琳看着一边晕死过去的白狮，皱着眉头，肖川顺顺白狮的毛发。想起来医疗室应该还有东西可以治疗白狮的伤，于是肖川让林琳在原地照顾白狮，自己则是一个人去到医疗站。

    十几分钟路让他几分钟就赶到，一边大口大口的喘着粗气，一边看医疗站门上的封条，这上面写的和超市门口的封条写的是一样的，看样子他们的撤离是有预谋的。

    虽然门上有锁，但是这难不倒肖川，三下五除二的就打开门，找到一些可能用的上的药，再拿了一些绷带，等到他回去的时候白狮的呼吸声已经很微弱了，知道情况不妙，肖川立即用带过来的东西给白狮疗伤。

    能不能撑过去就看它的造化了，他能做的也就只有这些了。

    因为白狮的缘故附近一直没有兔人的出现，这倒是让肖川有些感慨，如果是瘦死的骆驼比马大，即使白狮现在这副模样也不敢有兔人过来挑衅，但也正是因为这样，两人才能睡个好觉。

    第二天醒来的时候肖川第一件事就是去观察白狮的情况，看了一会儿，发现白狮的情况好了很多，呼吸也平缓了一些，就在他庆幸之际，白狮突然睁开了眼看向肖川，仿佛知道此人是自己的救命恩人一样，白狮只是低声呜呜几声，想站又站不起来，只好又趴下。

    上次从超市拿出来的食物还有些，只不过都放在了木屋，于是肖川就去拿食物，让林琳一个人守在这里，虽然有些担心林琳，但现在也没有办法。

    走到小树林，隔了很远肖川就看到在木屋前好像站着一个人，那个人穿着一身黑色服装，头上带了一个鸭舌帽，面对着木屋，似乎是在寻找着什么，肖川心里有些忐忑，但也不敢直接过去，毕竟对面是什么来头他也不知道，而且现在动物园里的员工已经全部撤离，这时候突然出来一个人着实让人有些不安。

    那个人在木屋门前站了好一会儿，也没有向前一步的动作，大概又过了三四分钟的时间，肖川躲在远处打了个哈欠，一眼没看那人就消失不见。

    肖川心里咯噔一下，大气都不出，眼睛瞪大环视四周，努力去寻找有关那个人的痕迹，但是半个多小时的时间过去，他也没有找到一丁点线索，不过心里的防备却是一点不敢放下，他谨慎的朝着木屋走过去，直到走到木屋，却发现并没有什么异常，这才让他放心一些。

    地上的食物散落一地，他将东西收拾收拾装回塑料袋，可这时一低头才发现在自己的脚下竟然多了一个纸团，看到这纸团，一股深深地不安感油然而生，捡起纸团，果然里面是用鲜红的笔写下了一句话。

    “不要相信任何人，并且除了我主动找你以外，不要试图去寻找我，这样做对我们都没有好处。”

    还是那熟悉的笔迹，还是那熟悉的话语，但是这却让肖川感到一阵后怕，因为这两句话无疑是告诉自己，他在做什么，在想什么自己全部都知道，可是不要相信任何人，这句话本来就是一个病句。

    如果不要相信任何人，那么自己应不应该去相信他？如果相信他的话，那自己就没有做到遵守他的叮嘱，但是如果自己不相信他的话，那么他之前做的事自己也不能相信，可这样一来，他才真正的成为了一个无头苍蝇。

    而且即使除过他，自己也就只有遇到过林琳一个人，难不成他就是在提醒自己不要去相信林琳？可是自己和林琳已经认识了半个多月，而且林琳是他派过来保护自己的啊？再说现在他们两个甚至已经是过命的交情，如果自己连她也不能相信，那自己究竟能相信谁？

    “相信自己？”

    肖川自嘲的笑了出来，自己现在还连父亲为什么要将自己送进动物园都不知道。

    “难不成，当年的车祸并不是意外？”

    这个可怕的念头出现在肖川的脑海里，可转头就让他抛到了九霄云外，因为如果这个念头是真的话，那他自己绝对承受不了这样的打击。

    “老爹啊，你到底为什么......为什么要把我送进来啊？”肖川不甘的喃喃自语。

    回到老洋楼，林琳一眼就看出来肖川的情绪不对，过去问了几句，肖川却还一脸的惊讶，林琳笑了一声说道：“你就差把不高兴写在脸上了。”

    “是嘛？”肖川挤出一个笑容，林琳却嫌弃的撇撇嘴，说道：“你笑的好丑。”

    “白狮的情况怎么样了？”

    肖川没有再接她的话，望着白狮的所在的地方，肖川叹了口气，心里想道：“这个世界，还是动物最好啊，它们永远也不会有人类这么多的心眼。”

    “情况比之前好了很多，但是还是很虚弱，估计也是因为没有什么补充营养。”

    林琳一边说，肖川一边朝着白狮走去，从袋子里掏出来几个面包递给林琳，让她先垫垫肚子。

    可当他走到白狮的身边掏出来一些食物递给白狮，白狮却连这些东西都懒得看一眼，而是抬起头看向狮子园的方向，肖川瞬间就明白了白狮的意思，于是从超市找了一辆推车，和林琳将白狮抬上推车之后两个人就开始往狮子园去。

    可这一路上肖川却被周围的场景给惊呆了，只见所有的动物全部都走了出来，看着推车上的白狮，一个个的发出了哀鸣声，似乎像是再给白狮送行一样。

    “这是什么情况？”

    “不知道......”

    肖川摇摇头，眼前的场景他从来也没想过会出现，动物园里的这些动物可以说几乎全部在狮子的食谱上，可没想到在白狮受伤这么严重的时候，竟然全部出来给它送行。

    “可能是万物有灵吧。”

    也不知道为何自己会说这句话，他都觉得有些搞笑，不过事实摆在眼前，这只是他给自己的一个慰藉。

    白狮努力的想要站起来，但是身上的伤并不允许它这样做，于是它只好抬起头，用尽全身的力气低吼一声，这不过这一声似乎比平时温和一些。

    伴随着这一声低吼。白狮再去倒了下去，于是肖川加快了脚步，赶到了狮子园，等他到的时候，其它几只狮子也都徘徊在狮子园的门口，似乎是在等待着它们的王。
------------

第三十六章    怪物

    剩下的四只狮子低声哀鸣着，肖川却有些害怕，如果不打开狮子园的大门就无法将白狮送进去，但是如果打开狮子园的大门，他很难保证狮子不会将他们两个当做食物。

    可是低头看着白狮这痛苦的样子，自己心里也有些不好受，最后商量一下，两个人将白狮放在了的门口，然后给门绑上绳子，等到两个人走远之后再拉开门，这样就可以保证两人的安全，也可以让白狮回去。

    退到十几米之后，两人感觉也差不多了，将门拉开之后其它四只狮子缓缓的走到白狮的身边，低头舔舐.着白狮的伤口，过了一会白狮终于颤颤巍巍的站了起来，一拐一拐的走进狮子园，在最后回头望向两人的方向。

    其它的狮子也跟着白狮的脚步走回了狮子园，两人这才放下心来，小心翼翼的过去关上狮子园的门。

    “你说，这白狮是怎么逃出来的？”

    林琳一边走一边问，只不过肖川没有回答她，抬头看了一眼肖川，却发现他愁眉苦脸的样子，于是又关心的问：“你怎么了？从去木屋开始你就一直闷闷不乐，看上去心事重重的。”

    “哎......没什么。”

    “至于白狮为什么能从狮子园跑出去，我也没想通，其实刚才在送回来白狮的时候我就留了个心眼，发现这狮子园管理的还是比较好的，应该是不可能有动物跑出来的可能，所以我觉得这个白狮跑出来应该不是巧合，而且你想，为什么刚好白狮就能出现在我们的周围，并且不攻击我们？”

    “其实你仔细想想就会发现这些事情好像是一环套一环的，像是有人在一直引导我们一样，而且还有一件事，那就是我们并没有成功找出暗人。”

    “既然没找到那就算了吧，等以后再说，他总会出来的。”

    林琳倒像是没有一点的意外，虽然眉头紧锁。

    三号楼有些诡异，上次去的时候虽然就感觉有些不对劲，但是却因为别的事情也没有好好的查看一下，这次倒是没有别的事情了，反而就连他们的心思都被暗人猜透了，不过下次要是能见到暗人的话，说不定可以去打听一下父亲的消息。

    天很快就黑了，夜幕降临，四周响起虫鸣声，微风轻轻吹过带有一丝寒冷，让人不禁打了个寒颤，月光洒下来照在路上，今夜看起来有些不同。

    院子里出奇的没有了兔人，就连铃铛声也消失不见，这是少有的安静，不过两人却丝毫不敢松懈，走进四号楼一阵过堂风吹来，甚至感觉有些刺骨。

    远处的房门开了一间，本来是没有开的，因为他们上次来的时候没有，看着打开的房门肖川心里有些忐忑不安，似乎隐隐感觉到有些事情即将发生。

    就连云也开始应景，连月亮都死死的遮住，顿时正片天空暗淡下来，伸手不见五指，黑暗里肖川吸了一口凉气，让自己冷静下来，掏出从超市拿出来的手电，两人缓缓的走到那间房子边上，透过门缝可以看到里面空无一人，两个人缓慢的走进去，房间里面很安静，就连心跳声都能听的一清二楚。

    但是人类对于黑暗有巨大的恐惧，因为谁也不知道在这伸手不见五指的环境下究竟隐藏着什么。

    两个人在房间里四处寻找着可能存在的线索，但是很久过去都没有什么线索，随着时间过去两个人也不再那么紧张，只不过寻找了这么久是有些累，于是靠在一起休息。

    “扑通......扑通......”

    心脏跳的声音很大，肖川听了笑了一声，说道：“你这也不行啊，平时看起来挺能折腾的，怎么才这么几下心就跳的这么厉害？”

    闻言，林琳脸色一变，说道：“什么？这不是你的心在跳吗？”

    “什么！？”肖川瞬间弹起来，谨慎的看着四周，刚才他一直以为这心跳声是林琳的，可林琳这样说的话，很明显在这间房里面还有第三个人。

    林琳显然也被吓到了，手不自觉的拉上肖川，两个人紧紧的靠在一起，拿着手电在四周照着，可不看不知道，一看吓一跳，不知何时在身边的床上多了一个人，那人看起来极其诡异，她驼着背坐在床上一动不动，长长的头发披在前面挡住了五官，双手平放在腹部，手上却没有一丁点的血色，两只腿竟然伸到了房间的另一段，看起来足足有近两米长。

    手电照在她的身上，就看到她的脑袋一颤一颤的扭动着，每动一下都会发出“咔嚓咔嚓”的声音，好像只要咋个用一点力气就会将头扭下来。

    光穿过她的头发映在脸上，却看到她的脸色惨白，丝毫不像是一个活人，尤其是一双眼睛几乎都快要陷进眼眶里，嘴唇上干裂了很多条血口，鲜血从裂纹中流出，光是看了一眼就让人起了一身的鸡皮疙瘩。

    “我......靠，这他妈是什么鬼东西？”

    林琳破天荒的说了句脏话，只不过声音颤抖着，她双手死死的拉着肖川，尽力的压制着内心的恐惧。

    “我也不知道......”肖川小声回了一句，面对这种怪物，他的双腿就已经开始发软，要不然早都打算溜了，可现在双腿根本不听使唤。

    这时那怪物浑身突然开始猛烈的颤抖，并且嘴里开始发出“嘶......嘶嘶......”的声音，肖川的头上不禁渗出豆大的汗珠，顺着脸颊滴到地上。

    突然，怪物猛的朝着肖川一头扎了过来，说时迟那时快，不等肖川反应过来，那怪物的手已经抓上了他的胳膊，可任凭他使上吃奶的力气竟然也没能从怪物的手中挣脱，肖川不由得看向怪物，这东西虽然看起来虚弱，但没想力气竟然如此之大。

    还好一边的林琳反应迅速，不知道从哪里掏出来一只十几厘米长的匕首对着怪物的手臂直接砍了下去，那怪物一吃痛，发出一声诡异的叫声，瞬间将手抽了回去，可肖川的胳膊上依旧是一阵火辣辣的刺痛感，就像是有人拿刀划开他的皮肤，然后浇上一层辣椒水一样，疼的他的头上不停的冒着虚汗。

    “你怎么样？”

    林琳一边问一边拿着手电往肖川的手臂照上去，可没想到刚才被那怪物抓的地方竟然多出来一个紫黑色的手印，看上去就像是中毒一样，一时间急得林琳差点哭出来。

    “没事......就是有点疼。”

    肖川强忍着手臂上传来的剧痛安慰了林琳一句，可他也是一阵无语，明明受伤的是自己，却还要自己反过来安慰她。

    伴随着怪物发出了一声尖叫，她再次对着肖川抓了过来，见状肖川忍不住大骂一句：“你奶奶的，光知道欺负老子一个人，真当我是泥捏的不成！”

    说罢，肖川顺手拿过林琳手中的匕首，对着怪物的手直接扎了下去，可吃过一次亏的怪物这次学聪明了，见到肖川拿上匕首，空中的手瞬间调转枪头直冲林琳伸了过去，见状肖川也来不及反应，一下子就扑了过去将林琳推到了一边。

    可后背却传来一阵巨大的冲击直接将他掀翻，肖川重重的砸在墙上，喉头瞬间涌上一阵暖流，噗嗤一口鲜血直接喷了出来。

    “你没事吧！”

    林琳大喊一声吸引了怪物的注意，本来她拖着巨大的身躯就朝着肖川爬了过来，可看到一边的林琳之后，再次对着林琳爬过去，那动作活像是电视里的僵尸一样，让人不寒而栗。

    不过毕竟林琳也不是吃素的，第一次差点被怪物得手也是因为被这怪物的模样吓到，可现在她已经清醒不少，虽然怪物爬行的动作非常诡异，不过也正是因为她身体太大的原因，她的速度非常缓慢。

    林琳见状脚尖轻点地面，一下子就跳到了一边，随手捡起一根木棍对着怪物的脑袋就敲下去，可没想到她刚准备敲出去的瞬间，怪物突然抬起头，一双没有瞳孔的眼睛死死的盯着林琳，吓得林琳身体一愣，直接朝着一边栽了下去。

    见状肖川也顾不得身上的伤，这要是再不起来估计林琳就得领盒饭了，他爬起来抓起匕首，趁着怪物没注意，一下直接扎进怪物那死长的大腿上，顷刻间那褐绿色的血液像是喷泉一样喷射出来，溅了肖川一脸，褐绿色的血液发出一股强烈的臭味，让没有防备的肖川干呕一声差点直接吐了出来。

    强忍着恶心，肖川将匕首拔出来，就听到怪物惨叫一声，随即一脚直接将肖川踹出去两米多远，再次狠狠地砸到墙上，这一下可算是让肖川受尽折磨，就连手上的匕首也都滑落。

    只不过现在的怪物也受伤严重，并没有选择再次进攻，而是爬到了窗子边，不等他有所动作，就看到怪物顺着窗户爬了出去，在她消失的一瞬间，怪物再次用它那没有瞳孔的眼睛盯了肖川一眼，然后转身离去，可正是这一眼，差点把肖川直接吓晕过去。

    等到怪物消失肖川都还没有缓过神来，因为在那双眼睛里，他仿佛看到了自己的死相，那一瞬间各种画面涌上脑海，但无一不是他死亡时的样子。

    不知过了多久，肖川才缓回来，一口粗气吐出，整个人才好了不少，像是一下子解决了压在胸口的石头，整个人呼吸都变得平缓了许多。

    看着一旁昏死过去的林琳，肖川长长的舒了口气，怪不得刚才那怪物只是看了一眼她，她就晕过去了。
------------

第三十七章  进入海洋馆

    过了一段时间林琳才醒过来，她的眼里依旧充满惊恐的神色，显然还没有从刚才那缓过来，谨慎的看了四周之后，发现那怪物已经消失了，地上只留下了一摊褐绿色的液体。

    惊魂未定的林琳看向肖川，小声问道：“那个怪物呢？”

    “逃走了......”肖川坐在地上，手里把玩着那把匕首，手臂上不时的传来阵阵刺痛感，痛的肖川面部五官开始扭曲。

    林琳拉开肖川的袖子，这才发现肖川手臂上的紫黑色印记已经向着整个手臂蔓延了一大片，看上去非常恐怖。

    看着林琳慌张的表情，肖川笑了一下，说道：“没事的，问题不大，吉人自有天相。”

    虽然这句话是对着林琳说的，但是更多的也是肖川说给自己听，毕竟这紫黑色的印记会不会有什么问题，他也不知道，现在虽然只是单纯的刺痛，但是他感觉这并不是一个简单的毒。

    靠着墙一股疲惫感油然而生，顿时感到有些困倦，不过现在怪物已经逃跑了，暂时应该也不会回来，但他还是不敢睡的太过安稳，再说自从知道了这些事情之后他没有睡踏实过，一有任何的风吹草动他都会瞬间醒过来。

    不知不觉间两人靠在一起睡着了，半睡半醒之间，肖川再次听到了仿佛有人在呼喊自己的名字，那声音很小，若隐若现，像是在自己的耳边，但有时好像又在很远的地方，被这声音折腾的肖川瞬间没了困意，一个激灵就清醒了很多。

    上次他也听到过这种声音，不过那次差点要了他的半条命，所以这一次他也学聪明了许多，将匕首反手窝在手里，就开始寻找声音的来源。

    追寻着声音的痕迹，他很快就下了楼，不知不觉间竟然走到了兔子园的周围，此时的这里一片寂静，没有一点点的声音，远处忽然间出现了一团巨大的白雾，和上次见到的一样，可奇怪的是周围并没有风那团白雾却以奇快的速度朝着肖川飘了过来，很快就将他笼罩其中，不仅仅是他，就连整个兔子园也被白雾笼罩。

    此时那种呼喊他名字的声音再次出现，这一次他很确定这声音就是来自这团白雾当中，但奇怪的是声音来自四面八方，没有一个确定的方向，就好比是白雾中有无数个人围着他的周围叫着他的名字。

    “你是谁！？”

    “有本事就出来！别在这里面躲着！”

    找不到人的肖川气急败坏的大声骂道，可这时他突然间想起来一件事，那就是从另一个地球来的林琳，也就是说很有可能是另一个地球的人在呼喊自己，可这不是太扯了吗？

    难道说这白雾真的就是连接两个平行宇宙的通道？

    肖川不敢相信这个想法，但是现在事情已经摆在眼前，是不是他猜想的这样，只有实践一下了，毕竟伟大的主.席曾经说过，实践是检验真理的唯一标准。

    顺着声音的引导，肖川开始向着白雾的中间走去，可这团白雾太大了，肖川走了很久也没有走到白雾的中心位置，但是不久之后肖川却发现了另一件诡异的事情，那就是天竟然变白了，要知道他出来的时候才是凌晨，怎么可能这么几分钟就已经天亮了。

    而当他发现天开始变亮之后周围的白雾却开始慢慢散去，不一会就没有了白雾的踪迹。

    可这时肖川却发现周围的一切事物都变得不一样了，原本平静的兔子园凭空出现了几十只的兔子，尤其是当那群兔子看到肖川的时候，一个个像是打了鸡血一样开始上蹿下跳，而且周围的树叶几乎已经落光，只剩下一颗颗光秃秃的树干。

    周围环境巨大的变化让肖川不禁惊起一身的鸡皮疙瘩，他满脸震惊的看着一切的变化，一个可怕的念头出现在他的脑海。

    “穿越了，自己来到了平行宇宙！”

    “怎么可能！？”

    肖川心里忐忑不安，如果现在确实是在当时所说的地球A，那么毫无疑问，这白雾就是连接两个地球的通道。

    此时地球A的动物园已经没有一个人，道路上是随处可见的垃圾，好像是很长一段时间没有被打扰过，不过这肖川也清楚，地球A的时间是比地球B的速度快上不少。

    顺着大路走了很久，肖川就看到一个巨大的告示牌，上面贴着一副巨大的动物园地图，站在地图前看了很久，发现这动物园的地图和地球B的动物园也刚好相对，不过就在他准备离开的时候，却发现地图的左下角多出来一个不应该有的建筑物，而在那个建筑物上赫然标注着三个大字——海洋馆。

    看到海洋馆的一瞬间，肖川整个人身体一怔，仿佛是受到了巨大的冲击，他死死的盯着地图上的建筑物，很快渗出了一身的冷汗。

    如果说地球A和地球B的所有事情基本上都是相对应，只是一些小事不同，最后的大致结果是一样的，可这本来就是不对的，因为已经出现了悖论，因为当时的林琳说过这个世界的肖川变成了兔人，但其实自己身上有免疫基因，是不会变异成为兔人，而且他所在的世界里是没有海洋馆的，但是为什么这里会有？那是不是说这两个世界很多事情是不一样的，自己也不会变成兔人。

    顺着路标的指引肖川很快就看到了一个巨大的黑色建筑物，那建筑物看上去有几十米高，一眼看不到尽头，这就足以说明海洋馆之大，但是如此巨大的一个建筑物，为什么在地图上只占了冰山一角？

    黑色建筑物上用巨大的白色大字书写了三个大字——海洋馆。

    走到海洋馆的门口，左右各有一尊巨大的石像，但是这石像不是中国传统的狮子，而是两个巨大的水母，水母的形状各异，一副飘逸的动作，看起来却非常怪异。站在两座水母石像边上，显的他非常渺小，而且不知道为什么自从见到这个海洋馆开始，他的胸口上好像被压上一块大石头，压的他喘不过气来。

    迈开大步走进海洋馆，首先是一个很大的厅室，上面的墙上挂着很多海洋动物的介绍，看的人眼花缭乱，在天花板上还有着很多动物的图像，首先映入眼帘的就是一个巨大的鲨鱼图案，那鲨鱼张开血盆大口，一排排尖利的牙齿看的人触目惊心。

    在鲨鱼的周围有各种各样的海洋生物，但是最多的却是在海洋中并不起眼的水母，其实在第一次看到海洋馆的时候肖川就感到非常奇怪，因为这里到处都是水母的画像，对于其它珍稀的物种都没有这么高的出场率。

    大厅的中间摆放着一尊巨大的水母雕像，但是肖川并不认识这个水母，更不用说叫上来它的名字，好在在雕像的石座上写了对这个水母的介绍。

    “白佛水母，因全身呈现乳白色，头顶有一圈金色圆圈形状，因此称作白佛。白佛水母一般生活海底三百米左右的深度，白佛水母共有18跟触须，因此也叫作罗汉水母，而且白佛水母具有药用价值，可以与当世的冬虫夏草齐名，因此又有老话说“陆上虫草，海下白佛”。

    不过除了这些之后石座上也没有写更多的，看上去也没有什么价值，只是肖川还是有些不解，为什么要将一个水母看的这么重，即使这个水母非常稀有，并且有用，但是一个海洋馆并不是只有这一种生物啊。

    大厅的正前方有一个人行通道，通道是用玻璃做成的，两边都是水，里面充满了各式各样的海洋生物，甚至让肖川看的都有些震撼，只不过他并不留恋于这里，因为他知道这海洋馆肯定隐藏着巨大的秘密，这个秘密丝毫不亚于动物园背后的秘密，因此自己所在世界的动物园才极力的隐藏海洋馆存在的事实。

    水中不时的从肖川的身边游过各种各样的动物，其中有一些他认识，还是通过各种书籍才了解到的，但是更多的他却不认识，不过在一片动物之后，肖川看到了白佛水母，不得不说这白佛水母确实长得漂亮，就连他看了也不禁感叹大自然造物的神奇，那头顶的圆圈散发着淡淡的金光，虽然不太明显，但在这种环境下格外的引人注目。

    想起石座底下对于白佛水母的介绍，肖川不禁感叹道：“说着白佛水母有18跟触须，但是谁闲的没事干回去数这个？”

    海洋馆确实很大，即使走了一个多小时他也没有走完海洋馆的一半，但是海洋生物倒是见得多了，也算是长见识了，不枉此行。

    从人行通道出去之后就会出现另一个大厅，这个大厅不同于之前的大厅，而是摆放了许多的鱼缸，里面养着各式的小型海洋生物，其中有一个鱼缸引起了肖川的注意，因为那一个鱼缸里竟然全部都是白佛水母。

    “我去......”

    肖川不禁感叹一声，可当他走到鱼缸边上才发现，这鱼缸里的并不是白佛水母，鱼缸底下标明了这种生物的名称。

    “致幻水母，形状与白佛水母相似，具有强烈毒性，唯一和白佛水母不同的是致幻水母有二十根触须，中毒者需三小时之内就医，否则致幻水母的毒性会蔓延到神经，造成无法挽救的永久性损伤，更严重者会在中毒后五小时身亡。”

    看了这个介绍，肖川一阵后怕，还好自己多留了个心眼看了一下介绍，怪不得白佛水母那里强调说只有18根触须，原来是这么回事。

    （文中的水母纯属虚构，并没有这种生物，如果有的话纯属巧合。）
------------

第三十八章  平行世界的守护性

    就在肖川还沉浸在海洋馆当中的时候，身体却传来了一股异样的感觉，像是身体被掏空，没有一点的力气，非常虚弱，甚至要扶着墙才可以行走。

    看着自己的变化肖川一头雾水，刚才还好好的，怎么现在就成了这副鬼样子？

    可随着时间越来越近，这种感觉就越来越严重，直到最后他整个人瘫软在地上，呼吸也越来越薄弱，就像是一块巨石死死的压住胸口，让他喘不过气，过了几秒钟他眼前开始模糊，费力的抬起手，竟然看到自己的手变得透明，紧接着是双腿，身体。

    不知多久过去，肖川“呼”的一声猛然坐起，身上的衣服湿了大片，头上也冒出虚汗，他大口大口的喘了几口粗气，一抬头惊奇的发现自己竟然在兔子园附近。

    此刻依旧是午夜，周围的事物也都没有任何的变化，仿佛刚才的一切只是自己做的一个梦而已，但是他知道这肯定不是梦，因为这一切太真实了，包括自己最后的感受，那种虚弱感不是梦中可以感受到的。

    肖川从地上爬起来拍拍身上的土，开始凭着记忆去寻找海洋馆，可是等他走到告示牌的地方却发现上面的地图上并没有海洋馆的标识，也就是说这个动物园确实是不存在海洋馆的。

    可是如果不存在的话，那为什么平行世界的动物园会有海洋馆？肖川有些想不通，这不符合他对于平行世界的了解，虽然自己本身也就不太了解。

    凭着记忆中的路线肖川很快就走到应该有海洋馆的地方，但是这里却是空空如也，不过他还是感觉不对劲，因为这里竟然是一片荒地，杂草丛生，甚至长到了一人高的高度。

    肖川谨慎的看着这片空地，嘴里不停的念叨着：“不可能......不可能......”可事实就摆在眼前，他不得不信，这个动物园中确实不存在海洋馆。

    远处的杂草丛中突然有什么东西窜过，只不过那东西的速度极快，还没等他看清就消失不见，一股莫名的恐惧感油然而生，他知道这个地方绝非善地，还是赶紧离开的比较好。

    回到三号楼的时候，林琳还在睡觉，丝毫不知道自己出去过一趟，不过他不知道也好，自己也懒得解释这些事情，因为一说又得大半天的时间，关键她还不一定信，至于暗人给自己的提醒，肖川也有些疑惑，虽然对林琳说不上怀疑，但是总觉得有些地方不太对劲。

    靠着墙歇着，但是此时的他睡意全无，满脑子都是平行世界，而且他也没有想明白为什么自己在平行世界中会变得虚弱，想了半天之后他终于想明白了一件事，那就是当时另一个林琳从平行世界过来之后身体也变得虚弱。而且最后也和自己一样浑身变得透明，最后消失了。这样也就只有一个解释，那就是平行世界虽然可以穿越，但是他们的那个时空并不允许自己出现太长时间，一旦时间到了他们的时空就会踢出去不属于他们的人，这一点肖川给它起名叫做“平行世界的守护性”。

    但是虽然自己现在可以搞懂这件事，但是海洋馆呢？既然平行世界存在海洋馆，那么这个动物园当中也一定会有海洋馆，但是具体的地方估计得自己寻找，这对于他们来说是一个不小的工程量，虽然动物园不算太大，但是因为有变异人的出现，很多的事情都会被拖慢。

    时间渐渐的过去，东边的天空中泛起了微白，一轮红日冉冉升起，一束光照在肖川的侧脸上，映出了他刀刻一般的脸庞，胡茬也发起新一轮的攻势，比之前更加茂密，多了些成熟男人的气息。

    林琳拍拍肖川的肩膀，示意让他起床了，外面的世界没有什么变化，除了天有些阴沉，大片大片的乌云逐渐笼罩着动物园上空，让人的心情都有些压抑。

    “给，吃点东西垫吧垫吧......”林琳从包里拿出来一块面包递给肖川，看了一眼袋子，里面的东西基本上见底了，只剩下一瓶水，这个样子可不行，于是肖川当机立断就打算再次超市进货，这一次林琳也没有说什么，反而是跟着一起去。

    在超市拿了些补给品以后，本来要走的，可是这个时候肖川却在柜台边上发现了一张地图，只不过这个地图上再次标注了一些地方，是告示牌上地图没有的，而那个地方就是员工的宿舍楼。

    肖川眼睛盯着宿舍楼，说道：“去他们的宿舍楼看一看吧，说不定会有些线索。”

    林琳点点头，于是两个人吃饱喝足之后就开始出发，宿舍楼在动物园的正北方，和他们所在的住宅区正好遥遥相对，顺着地图的指引，他们很快就找到了宿舍楼，只不过这个宿舍楼看上去有些不对劲。

    宿舍楼共有四层，外面的墙皮也脱落了大半，就连有些窗子都已经破碎，上面落了厚厚的一层灰，看样子这个宿舍楼已经废弃了很长的一段时间，但是这群人撤离不过几天，宿舍楼是万万不会成为这种样子的，那就说明这群员工并不在这里住。

    从宿舍楼一进去就闻到一股的灰尘的味道，尤其是一打开门，就落下来一层一层的灰。

    看一楼的装修应该是个娱乐健身场所，大厅里摆了好几个麻将桌，在大厅一角还有些不起眼的健身设施，只不过这些上面也都落了一层厚厚的灰，在往里走几步就可以看到一个吧台，吧台里面有一个酒柜，只不过上面已经没有什么东西了。

    在一楼的最里面有一个铁门，铁门没有上锁，一推开就看到几个大型的铁皮柜，这些应该是让员工用来储存东西的，其中有几个铁皮柜的门打开了，两个人慢慢的走过去，发现里面只有一本厚厚的笔记本，然后就没有什么东西了。

    打开笔记本，只有前面的几页写了些字，而且看起来当时这个人写这些字的时候很着急，看起来龙飞凤舞的，但是也不排除是这个人写字本来就不好看。

    肖川皱着眉头看着笔记本上写的字，大约五分钟的时间过去，他总算是读懂了这笔记本上面的字。

    “他们不是人，或者说可能是身边的每一个人，他们存在于各处，我没有办法逃出去了，如果你有幸看到这个笔记本的话，一定要找到他，并且用尽一切手段除掉他！”

    “我被发现了！我的时间不多了，他们已经来找我了，希望我能活着吧，不过我知道这个愿望不太可能，我不想变成他们的一员！”

    “求求你！救救我！救救我！”

    “再见！这个世界！”

    看完这些话肖川有一种毛骨悚然的感觉，看的他起了一身的鸡皮疙瘩，一旁的林琳看到肖川这副样子，连忙问道：“怎么了，出什么事了！”

    肖川没有说话，只是将笔记本递给林琳，可林琳接过笔记本看了半天也不认识这上面的字，最后还是肖川再给她翻译了一遍。

    听完林琳的表情复杂，就连眼眶都不自觉的红了起来，她的声音有些颤抖，甚至是带着哭腔的问道：“你说，他当时是遇到了什么东西？是兔人吗？”

    肖川摇摇头，说道：“我也不知道，但是我感觉他遇到的应该不是兔人，而是比兔人更加恐怖的东西，比如说那天晚上我们遇到的那种怪物......”

    “什么！”林琳惊呼一声，她的记忆瞬间回到那天晚上，那个怪物的长相现在她还历历在目，只要一想起来她就觉得可怕。

    “可是这个笔记本上却说他们存在于各处，甚至可能是身边的每一个人，可我觉得那个怪物应该是没办法假扮成一个正常人的吧？”

    “这谁知道呢，没来这个动物园之前你能想到这个世界上会有变异人吗？甚至连平行世界都给整出来了，你要是逃出去之后随便讲给一个人听，没有人不会觉得这是天方夜谭，甚至觉得你是个神经病，搞不好再给送到精神病院里去，我听说精神病院也可怕的很，一旦出去基本也就出不来了。”

    林琳撇撇嘴，一脸的不屑，说道：“精神病院再可怕能有这里可怕，在那里我们只会遇到人，而在这里我们能遇到的都不是人。”

    “说的也是......”肖川挠挠头，唉声叹气的样子被林琳再看眼里，只觉得悲愤，在他的胳膊上拧了一圈，疼的他眼泪差点都出来了。

    气的肖川吹胡子瞪眼，大声呵斥道：“你干什么！”

    “我只是看不惯你这种颓废的样子，再说你也不看照照镜子看一下，自己都成什么样了，胡子那么长，看着都不干净。”

    “你还好意思说我，你也不照照镜子看看，自己都脏成什么样子了，我没嫌弃你都不错了，你倒好，还反过来嫌弃我了......”

    “嘁......”

    林琳撇撇嘴，就当她刚准备说话的时间，却见肖川忽然做了一个“嘘”的手势，于是她连忙闭嘴，小声问道：“怎么了？”

    “你听......”肖川轻声回了一句，于是林琳竖起耳朵仔细的听着，没多久忽然听到在楼上传来了一阵诡异的声音，像是有人在地上爬过去一样，那种声音很细小，但是却足以让人心生畏惧。

    （求收藏求推荐求评论！！！）
------------

第三十九章    怪物（2）

    过了一会儿，那种声音没了，取而代之的是另一种声音，卡擦卡擦，像是在咀嚼什么东西一样，两人相视一眼。不自觉的往一块靠了靠。

    “你觉得上面的那是什么东西？”

    “不知道，是人是鬼上去会一会就知道了。”

    两个人顺着楼梯往上走，越往上那种咀嚼的声音就更明显，像是在啃骨头一样，林琳抓着肖川的手不禁出了些手汗，肖川轻声说了句：“别紧张......”

    上到二层就可以看到许多的房门，这里应该就是员工宿舍，只不过这地上两旁都落了一层厚厚的灰，但是中间的路上却有些干净，这肯定不是被人打扫的，那就只有一个可能，是有人在这里，而且从这个痕迹看上去，这个人是通过爬行移动的。

    那种声音是从楼道最里面的一个房间传出来的，两个人靠着墙，慢慢的走过去，左手拿着匕首，从门缝里看进去，却发现里面竟然没有人，那种声音在他们靠近之后也戛然而止。

    肖川回头看了一眼林琳，满脸疑惑，可下一秒就看到林琳脸上的表情有些不对劲，紧张、害怕、惊恐在她的脸上冲分表现，不等肖川开口，林琳一把拉过肖川，与此同时肖川只感到身后传来一阵阴风，回头一看发现上次见到的那个女怪物竟然就趴在自己身后的墙上，两只猩红的眼睛死死的盯着自己，吓得他连大气都不敢喘一下。

    那怪物的嘴上还有着血迹，看到来者竟然是他们两个，当即嘶吼一声，猛的朝着他们两个扑了过来，说时迟那时快，肖川一把将林琳拉到怀里，这才让怪物扑了个空，可那怪物也不是省油的灯，奇长的脚一脚就踹在了肖川的后背，顿时肖川整个身体直接飞了出去，重重的砸在地上。

    “嘶......好疼......”

    肖川喃喃道，随即从地上爬起来，谨慎的看着怪物，可那怪物竟然开始发出“咯咯咯”的诡异笑声，那声音很刺耳，光是听起来就起了一身的鸡皮疙瘩，不容肖川反应，怪物突然化作一道黑影再次冲了过来，眨眼间怪物直接冲到肖川身边，一掌直接将扇飞出去。

    “奶奶的......”肖川吐了一口淤血，骂道：“打人不打脸，狗东西你不知道吗！”

    话音未落，肖川左手持刀一个箭步冲了出去，怪物见到肖川不进反退，咯咯咯的笑了出来，也冲了过去，只不过这次肖川有了前车之鉴，在怪物冲到面前的时候噗通一个跪滑，从怪物的身下滑了过去，反手一刀直接扎进怪物的腹部。

    那怪物惨叫一声，血液溅了肖川一脸，泛着恶心的臭味，受到这么重的一击，怪物直接从空中掉了下来，摔在地上，见状肖川也不敢松懈，毕竟瘦死的骆驼比马大，怪物的实力远高于自己，可那怪物在地上扑腾了几下便没了动静。

    肖川一脸的茫然，即使这一刀的伤害再高，也不至于一击毙命，难不成是这怪物在给自己玩兵法？等自己过去过去检查的时候偷袭自己？那要是真的是这样话，那可就有点麻烦了。

    可几分钟的时间过去，怪物依旧没有动弹，虽然心里忐忑，但还是有些动摇，于是他慢慢的靠了过去，一旁的林琳提醒他小心一点，肖川点点头，几下就走到了怪物的跟前，用脚试探性的踢了几下，怪物还是没有反应，这下他才大胆起来，将怪物翻了过来，怪物的头发散落在一边，他才看清楚这怪物竟然是一个人，只不过她的五官非常奇怪，光是看了一眼就让人一阵害怕。

    拨开她的头发，这才发现在她的脖颈处竟然有几个血坑，看样子是被什么东西给咬伤的，与此同时一旁的林琳也在怪物的身体上发现了许多处伤痕，这些伤痕并不是他们两个造成的，而且最重要的是这些是新伤，这就证明除了他们两个，这个怪物还遇见过别的人，或者是别的什么东西。

    当然这个东西特指的是变异人。

    “看来刚才那一刀只是压死骆驼的最后一根稻草，但是现在我们不知道的是，这个怪物还遇到过什么事情，我们也得小心一些，万一遇到了也好有准备。”

    林琳点点头，继续检查伤口，肖川只看了一眼脖子处的牙印，目前看起来像是兔人造成的，但是怪物身上的伤却是刀伤，但是他们和兔人打交道这么久，并没有发现有兔人会使用工具，除了黄巢，可黄巢也算的上是个高级兔人了，那也就是说怪物很有可能遇到的就是高级兔人。

    怪物身上的伤很分散，除了刀伤之外还有别的类型的伤痕，那也就是证明并不只有一个高级兔人，当然这一点他们很早之前就知道了。

    “看来下面的路不太好走了......”

    林琳也明白肖川的意思，若有所思的点头示意，刚才在楼下的时候听到的声音就是怪物发出来的没错，但是最后怪物在吃什么东西？

    两个人同时看向最里面的那间屋子，一起往过走，还没等走到屋子的时候就闻到了一股浓郁的血腥味，两个人瞬间防备起来，以防出现什么意外。

    屋子里有些动静，两个人的心瞬间就提到了嗓子眼，肖川伸长脖子向屋子里看去，竟然看到了一大滩的血迹，而且血迹不断的向里延伸，最让人感到恐惧的就是在卧室门上的两个血色手印。

    “你看那里！”

    林琳惊呼一声，手指着那两个血手印，肖川将她的手摁下去，表示自己看到了，不过自己也有些紧张，毕竟这里面什么情况他也不知道，不过最起码有一点，这地上的血不是属于那个女怪物的，所以可以判断里面的这个东西绝对受了重伤。

    “进去看看......”

    肖川率先走在前面，林琳则是寸步不离的跟着他，走进卧室，两人瞬间就看到一人倒在血泊之中，那人并没有长着兔子耳朵，眼睛也不是血红，所以可以判断他不是兔人。

    两人快步走到那人的身边，将他扶了起来，此时的他呼吸薄弱，两条腿都已经不见踪影，左手也已经消失一半，露出森森白骨，看的人一阵反胃，而另一只手也有被啃食的痕迹，这应该就是刚才那个怪物嘴里在吃的东西。

    那人的脸上也沾满血迹，嘴里不停的往出吐着鲜血，看到肖川和林琳两个人，眼中闪过一丝惊讶，不过随即再次闭上眼睛，失去生机。

    “你说他是什么人，为什么现在还在这里？”

    “不知道，但是我总觉得这个人的身份不简单，不然怎么可能整个动物园都撤退了，他还在这里？”

    “可是，如果他不是动物园的工作人员的话，那会是谁？”

    “游客......”肖川嘴里念叨了一句，不过很快就把这个想法给抛弃了，因为游客是不会来到这里的，只有通过员工专用地图才会找到这个宿舍楼，所以这个人肯定是动物园的内部人员。

    将男人的尸体放到地上，肖川似乎想起来什么，拉着林琳就往一楼走，不知道肖川葫芦里卖的什么药，但她还是跟着下去，穿过大厅，两人直接来到铁皮柜子面前，林琳不解的看向肖川，疑惑的问道：“我们......来这里干什么？”

    “上面死的那个人我曾经见到过，他是游客，这也是我刚才才想起来的，当时看他只是觉得有些眼熟，但我并没有想起来曾经见到过，可是刚才我又想起来一件事，那就是超市员工和他长得很像，我虽然只见过一面，但是我这个人有个特点，那就是认人准。”

    “再加上我刚才去楼上的时候，眼睛瞥了一下铁皮柜子，发现有的铁皮柜子里的东西有些不对劲，只是刚才太匆忙了，没有注意，直到刚才回想了一下，这铁皮柜子里放的似乎是个人头。”

    闻言，林琳大惊，惊恐的看着面前的铁皮柜子，磕磕绊绊的说：“你是......说，这里面放的是......人头！”林琳拉长了声调，似乎是不相信肖川的推断，但是这么久以来肖川的推断基本上没有出过差错。

    “我也不太确定，只是刚才回想的时候，凭着记忆里仅有的画面，感觉这里面应该人头，或者应该是和人头长得很像的东西。”

    听到肖川这么说林琳才算是松了口气，说道：“只要不是人头就好。”

    肖川示意让她打开柜子，虽然不情愿，但她还是伸出了手缓缓的将柜子门拉开，当柜子门拉开的一瞬间，就听到林琳用及其尖锐的声音惨叫一声，差点震得一边肖川的耳膜都碎了。

    “妈呀！”

    肖川连忙捂住耳朵，看着林琳一脸惊恐的表情，肖川顿时就明白了她看到了什么，可这时林琳像是失了神一样待在原地一动不动，还是保持着刚才开柜子门的动作。

    肖川拍了拍林琳的肩膀，林琳才算是缓过神来，连忙闭上张大的嘴，想起刚才自己失态的样子，脸瞬间一红走到了一边。

    “哎......”肖川长长的出了口气，这下世界才感觉清净下来，于是他走到柜子面前，看到里面那东西的一瞬间，他也被吓了一跳，不过毕竟心里有防备，没有像林琳这么失态。

    （求关注！！！求收藏求推荐求评论！！！）
------------

第四十章  面具

    柜子里落了厚厚一层灰尘，在柜子正中央有一个暗红色支架，上面赫然挂着一个肉色的人皮.面具，面具两个空洞的眼神对着自己，不禁让他身体一愣，往后退了一步，不过反应过来之后就没了那么大的反应。

    面具做的很逼真，尤其是五官，看上去与真人没什么两样，脸上也有其它不同的痕迹，甚至是连脸上的痘痘都给做了出来，即使走了防备，但是看的时间久了，心里也还是有忌讳，仿佛面前的就是一个真正的人脸。

    这张人皮.面具画的人他曾经见过，甚至有些眼熟，因为这就是他曾经遇到过的游客，至于为什么肖川能记得这么清楚，还是因为当时他在路上见过两次，可第二天第三天的时候他依旧见到这个游客在动物园瞎转，当时他就认为有些不对劲，即使动物园再好看也不至于天天来吧，但他当时也没有想那么多，毕竟谁能想到有人皮.面具这回事？

    既然自己的猜想正确，另一个更可怕的想法再次出现在他的脑海里，既然一个游客可以是通过人皮.面具假扮的，那会不会有更多的游客是通过人皮.面具假扮的，毕竟动物园的游客还是很多的。

    看着面前的铁皮柜子，肖川心中忐忑不安，将这个想法告诉林琳，她也是一脸的震惊，显然也没有想到竟然会有人通过人皮.面具假扮游客，再听课肖川的想法，更是不寒而栗，如果真的是那样的话，那面前的这个铁皮柜子里很有可能充满了各种各样的人皮.面具。

    既然有这个可能性，那他们肯定是要去一探究竟，这次不用林琳再来打开柜子，虽然她自告奋勇，但肖川想了想还是算了，毕竟上次她那个情况肖川是见到了的，也不想再体会第二次，只怕耳膜都会被震碎。

    一一打开柜子，果然证实了他的想法，里面竟然全部放的都是人皮.面具，而且很多人皮.面具假扮的游客他都见到过，一想到这里肖川心里阵阵后怕。

    每见到一个人皮.面具，肖川心里的震惊程度都要加上一些，直到开到最后一个柜子，慢慢打开柜子，里面木架上的人皮.面具让肖川倒吸一口凉气，甚至不自觉的退后好几步，差点一个踉跄摔倒在地上。

    看着肖川瞬间充满血丝的眼睛，林琳感觉到不对劲，心中闪过一丝不安，他轻轻的拍着肖川的后背，给予足够的安慰，轻声问道：“怎么了？”

    可肖川像是没有听到一样并没有理会，见状林琳慢慢的探过头去，一股紧张不安的情绪瞬间涌上心头，直到她看到柜子里的人皮.面具，惊呼一声，更是一个没站稳直接坐到了地上。

    柜子里放着的人皮.面具不是别人，而正是肖川自己的，面具上的五官和自己一模一样，甚至连自己连上的伤疤都完完全全的复制了上去，看着眼前的面具林琳陷入了深思，半晌过去，林琳带着怀疑的眼神看着肖川，手中不知何时多了一把小刀。

    肖川想过去扶起在地上林琳，可自己刚往前走了一步，林琳突然猛的站起来，拿出刀对着自己，紧张的说了一句：“你是谁！”

    肖川一脸的无奈，说道：“大姐，你搞搞清楚好不好，咋俩一直在一起，我怎么可能是假扮的，再说假扮我的人皮.面具还在这里，你动动脑子好不好？”

    闻言林琳的表情有些迟疑，想了想他说的好像也对，假扮他的人皮.面具就在柜子里，所以眼前的肖川肯定是真的。

    知道了眼前的肖川是真的，林琳收起了手中的小刀，两人看着柜子里的面具都陷入了的沉思，尤其是肖川，他到现在还没有想清楚为什么要制造一个他的面具，他一直都待在动物园，从来没有出去过，完全没有必要，而且万一有人戴着他的面具和自己打了个照面怎么办？他可不相信世界上有人和自己长得一模一样。

    可自己的面具上落了一层灰，这就证明他的面具很久没有被使用过，那说明制造面具的人也想到了这件事，可是他们是谁？为什么要制造人皮.面具？

    难不成是为了让动物园看起来生意爆满？

    这个想法显然是有点扯淡，这个动物园是本市最大的动物园，肯定是不缺游客的，那为什么还要制造人皮.面具？

    大概得看了一下，这里一共有两个铁皮柜子，每个柜子横十竖八，也就是一个铁皮柜子共有八十个人皮.面具，两个铁皮柜子加起来就是一百六十个人皮.面具，利用这些去充当游客显然不切实际，这只能算的上每天游客量的冰山一角。

    “你说他们制造你的人皮.面具，是不是想在你死之后让一个人戴上属于你的面具，假扮成你接着生活下去？”

    林琳的话倒是点醒了肖川，虽然她说的有道理，但是如果真的是这样想的话，那操作起来非常的麻烦，因为制造面具的人需要知道他的生平，小到去哪里上厕所，大到记忆里的事情都需要去记录，这样才不会有差错，可这显然是不太可能的，因为假扮自己的人要一直的模仿自己，不能出错。

    “不太可能吧，毕竟我会不会死，什么时候可能会死都是未知数，他们不可能......”说到这里，肖川虎躯一震，猛的想到既然他们会做自己的人皮.面具，甚至真的像是林琳说的那样的话，那他们就会让自己死。

    “除非，他们知道自己什么死，甚至是他们杀了自己。”想到这里，肖川一阵后怕，这就像是知道自己会在某一天被人杀，但是却不知道具体时间一样，只能每天活在死亡的恐惧当中。

    肖川瘫坐在地上，林琳赶忙安慰说道：“你现在也别想这么多，刚才的那些也都只是我们的猜测而已，说不定他们就是为了好玩所以制造了你的面具呢？”

    闻言肖川苦笑一声，说道：“这个说法你自己也不会相信吧，怎么可能是因为好玩就制作了我的面具？”

    林琳顿时哑口无言，自己这个说法本来也就是劝慰一下他，没经过大脑思考，现在被他这么反问一句，倒像是有点雪上加霜的意思了。

    “那你说怎么办吗！为了些不知道真假的猜想，一蹶不振，然后就在这里等死！再说我们那一天不是在和死神打交道，如果不是运气好，我们都不知道死了多少回了，现在这还只是个猜测，不一定是真的，万一制造你的面具是有别的用处，而不是非要你死了之后才能使用呢？”

    “哎......”

    肖川长长舒了一口气，倒不是说他认为林琳真的说的有道理，不过仔细想想还是有些小道理，但更多的是因为他经历了太多，虽然刚才那个猜想可怕，但也只是猜想，即使以后成真，那自己也要为了改变这个结果奋斗过，而不是就这么颓废的等死。

    “制造面具的人你觉得可能是谁？”肖川反问一句。

    “不知道，但是我们可以去验证一下。”

    “验证一下？”

    “没错......”林琳用手指了指楼上，肖川瞬间便明白了她的意思，刚开始猜想的时候他说过，所以上面那个死了的男人也是戴着人皮.面具的，只要摘掉他的人皮.面具，就可以看到他的庐山真面目，这个动物园的势力就这么几个，到时候很快就能判断出来是谁制造的人皮.面具。

    两个人快速赶到楼上，可等到他们两个人到卧室的时候，原本血泊之中的尸体却消失不见，两人面面相觑，相视一眼，渗出了一身冷汗。

    林琳用手指戳了戳肖川，轻声问道：“你说，尸体去哪了？”

    “我他妈哪知道......”

    肖川忍不住爆了句粗口，说实话他一直想骂人，只不过一直以来都在压抑着自己，可现在他属实是压抑不住了。

    林琳看到肖川头上青筋暴起，脸色愤红，还没等她开口就听到肖川大声骂道：“你.他妈的是人叫一声，是鬼吱一声！别他妈的在这里装神弄鬼！你可别让老子逮到了，到时候逮到你，不管你.他妈的是什么妖魔鬼怪，老子都要让你掉层皮！让你知道马王爷有几只眼！”

    一连串的骂完肖川才感觉轻松一点，长长的舒了一口气感觉舒服多了，可这里还是死一般的寂静，只有旁边的林琳，只不过他感觉到林琳的眼光有些异样，看过去才发现林琳在用惊愕的眼神看着自己。

    “失态了，抱歉，没忍住。”

    肖川尴尬的嘿嘿两声，林琳还是那副表情，半天过去才开口说话：“我还以为你不会骂人......没想到啊，你这骂起来一连串的，连气都不带喘的，在下佩服，佩服。”

    “你在嘲讽我？”肖川白了一眼林琳，见状林琳连忙解释道：“不敢不敢......”

    可半天过去，这里还是没有一点动静，两人见状也只好无功而返，再次回到一楼，看着眼前的铁皮柜子，肖川再次找到了最开始看到笔记本的那个柜子，那个柜子里除了笔记本并没有人皮.面具，而且也没有放面具的木架，这倒是让他产生了怀疑。

    动物园的游客量一直挺多，肯定不全是这些人皮.面具假扮的，这时他再次想起《游客守则》里的条约，六点之前必须出动物园。

    “出动物园的，是真正的游客？还是假扮的游客？”肖川小声说了句。

    （求收藏求推荐求评论！！！）
------------

第四十一章  员工守则

    肖川的话引起了林琳的深思，如果不知道有人皮.面具的情况下，自然是不会有这个问题的，但是现在他们已经知道了这个面具的事情，那守则上的条约似乎看起来就有些不对劲，只不过如果是要将假扮的游客送出去，却想不出来什么原因。

    在另一个铁皮柜子里肖川发现了几张便利贴，上面写着几句话，但却被涂抹了，几乎很难看清楚写的到底是什么，不过从背面看过去，好像有两个字写的是“蜘蛛”。

    “蜘蛛？”肖川小声说了句，一旁的林琳也走了过来，问道：“你在说什么？”

    肖川将手上的便利贴给林琳，看完林琳也是一脸疑惑，不知道这具体是什么意思？难不成真的只是因为这里有蜘蛛？那也不至于专门来写下来。

    “还是小心一点为好，鬼知道到时候会蹦出来什么玩意儿。”

    两个人上到三楼，看到最里面的一间房正对着两人，而且房门大开，虽然隔得远，但是还是一眼就能看出来这间房子并不是用来休息的，而是用来办公的。

    这间房比这里的房子都大上一倍不止，里面有办公桌，靠着窗子的边上有衣架，房间中央摆着一个沙发，面前是一张茶桌，在办公桌的上面还放着一些红头文件，肖川拿起来看了一眼，并没有什么鸟用，只不过眼睛一斜，发现在这些红头文件下还压着什么东西。

    把桌子上的东西清理干净，这才拿出来最底下压着的那张纸，上面赫然写着“动物园员工守则”几个大字。

    《动物园员工守则》：

    “ 1，如果有游客向你求助，只要有关兔子的事情，必须想办法替游客解决，如果自己没有办法解决就请报告上级。

    2，如果游客喝了兔子血或者被兔子咬伤，不管现在在做什么，一定要以游客的安全为主，要将游客带到狮子园，狮子园有一只白狮子，白狮子处处理关于游客的事情。

    3，超市的货架上可能出现动物血，员工必须时刻检查，如有发现请立即处理掉，并且保证没有游客购买。

    4，动物园中的兔子是一种很危险的动物，请不要靠近兔子，一旦发现兔子请通知专业人员处理，不要擅自行动。

    5，自身要是收到兔子的攻击请立即大象园找到类似四叶草的植物，他会治疗你收到的伤，但是请不要前往狮子园。

    6，除过兔子，猿类也是一种极其危险的动物，接触猿类时一定要小心自己的人身安全。

    7，一旦发现某些同事产生怪异行为，甚至长出了长长的兔耳朵，一定要在其还是清醒的时候关起来。

    8，动物园的所有员工都是身穿蓝色工作服，一旦发现其他颜色工作服的员工，立即远离。

    9.每天下班之后请回到宿舍楼，并且无论听到什么声音或者看到什么匪夷所思的画面都请不要出去，宿舍楼有完全充足的食物，并且有健身设施，这些都是可免费使用的。

    ​10，如果发现了和自己长相相似甚至是一样的人，请不要理会，更不要上前询问，报告给上级，会有人处理，再次期间请跟踪此人的行踪，但要以自身安全为第一要素，不要被发现，一旦被发现就请前往狮子园，狮子园中有特殊房间，可以保证你安全，但这时无论什么人叫你出去，都不要理会，直到房间里出现红色信封后，才可以出来。

    看完这些条约，肖川渗出了一身冷汗，因为这上面的的一些事情和《游客守则》上的对不上，将《员工守则》递给林琳，就看到她没看一会，眉头就紧锁起来，直到她看完，抬头惊恐的看着肖川。

    “你也看出来了吧。”

    “嗯......”

    “这《员工守则》有些不对劲，比如第二条，这上面的意思是，只要游客可能感染了兔子病毒之后，就要将游客送到狮子园，狮子园里的白狮子会有办法治疗感染了兔子病毒的，这一点我也能想通了，毕竟之前我也想到了，只不过这一点也让我明白了为什么白狮子每次都会对着我吼叫的原因，虽然我免疫兔子病毒，但是体内还是有兔子病毒的基因，白狮子既然能治疗兔子病毒那肯定也能感知到我体内兔子病毒的基因，但是没什么上次白狮子会跑出来救我们，我到现在还不是特别的明白。   ”

    “”还有一点，《游客守则》上写的一点是一旦自身感染了兔子病毒的话，那就要去大象园寻找四叶草植物当做解药，这一点我们是知道的，由此就可以知道在动物园中.共有两种办法去治疗兔子病毒，可是《员工守则》上第五条又说了，如果员工感染了兔子病毒，是不能去狮子园的，这一点又是为什么？”

    “难道员工感染的兔子病毒和他们感染的不一样？还是说因为员工的特殊性，白狮子是感受不到他们身上的病毒？”

    “但这都不是最重要的，接下来的才是重头戏，因为《员工守则》的第六条上面写了，除了兔子，猿类也是一个极其危险的物种，这就说明员工其实是知道有猿类病毒这回事的，甚至也知道有已经变异了的猿人，但是为什么在《游客守则》上没有说到，所以我们很有可能被员工骗了。”

    “可是还有一件事，要知道咱们现在所在的位置可是员工宿舍楼，第十条上面写的是很有可能会有和自己长相一样的人，这条应该特指的就是戴着人皮.面具的假人，这些人不但假扮游客，甚至还假扮员工，但是所有的人皮.面具都在铁皮柜子里存放，而且看上去这铁皮柜子已经在这里放了很长的一段时间，员工是不可能不知道这件事情的，大胆一点猜测，员工甚至也可能是戴着人皮.面具的。”

    “其实刚来这里的时候就已经发现了不对劲，这里明明是员工宿舍，但是这里却已经破败成这样，肯定不会是短时间就成这样的，那就只有一个原因，员工并不在这这里住，可是这里是员工宿舍，员工不在这里能在哪里？这个动物园我们差不多已经摸完了，就只有这么大，除了老洋楼住宅区和这里是没有别的可以居住的地方的，那他们会在哪里？”

    “而且这动物园的员工还是很多的，如果要一个能完全容纳他们的地方，那地方肯定是不比这个地方小的，总不能让所有的人都住在大街上，所以在我们不知道的地方肯定还隐藏着一个建筑，就像是不存在的海洋馆，那里才是他们真正居住的地方。”

    听完林琳很久没有说话，像是在思考一样，肖川也没有打扰她，自己也在思考，虽然刚才自己说了这么多，但是总觉得还有一些很重要的事没有推断出来，而没有推断出来的事情才是重头戏，直到林琳的一句话点醒了肖川。

    “你还记不记得笔记本上的那句话？”

    林琳此话一出，肖川就开始回忆着笔记本上的话，虽然记不太清楚原话，但是大概意思还是知道的，总体表达的意思就是他知道员工里有人不是“人”，是有人通过人皮.面具假扮的，但是他并不知道这些“人”是谁，而且他也知道这些人很危险，这也是他为什么会知道自己活不久的原因，因为他已经知道“他们”发现了这个秘密。

    可是如果是这样的话，那就证明假扮的员工不止一点，所以我现在好想也能搞懂一点了，那就是为什么如果员工感染了兔子病毒后不让去狮子园，因为白狮子可以分辨出来那些是感染了兔子病毒的人，那些是真正的兔人，不过如果真的是他猜的这样的话，那就证明假扮员工的是兔人。

    也就是说兔人的手不但伸到了游客这里，而且也伸到了员工这里，甚至是伸到了动物园的高层管理，因为不让感染了兔子病毒的员工去狮子园，这一点现在看来是用来保护这些假扮的员工的。

    不过如果这些员工全部是兔人假扮的还好说，因为他们全部消失最起码暂时是安全的，但是现在只有一部分的员工是假扮的，那就是说一起消失的那些正常的员工很有可能是被这些假的员工给绑架了，或者他们去了一个安全的地方，只不过其他的人并不知道这些员工里面有兔人。

    《员工守则》里说了一个地方，那就是在狮子园里有个特殊房间，这个房间可以保护员工的安全，暂时叫它为安全屋，那很有可能消失的员工去到了这个所谓的安全屋，但是白狮子是可以分辨出来兔人的，如果他们真的去了这里的安全屋，那最起码可以保证安全屋里的人全部都是正常人。

    但是另一部分的兔人呢？他们去了哪里？

    当时猜想过出去动物园的是兔人，那很有可能就是这部分兔人。

    《员工守则》上的第十条说了，如果员工碰到了假扮自己的人，那就去跟着他，并且报告上级，但是要确保自己的人身安全，所以这部分的人一旦找到了真正的人是会杀了他，去代替他的。

    如果是这样，那就证明当时被假扮的员工已经被杀了。

    将这些推断告诉林琳，她显然也有些震惊，因为现在这个事情已经不单单是他们刚开始接触的那样，越来越严重。
------------

第四十二章   人面蜘蛛

    “嘶嘶......嘶嘶......”

    两人一愣，相视一眼，林琳轻声问道：“你有没有听到什么声音？”

    肖川点点头，指了指头顶，意思是说这声音是从楼上传下来的，与第一次听到的声音不同，这种声音听起来更加奇怪，甚至像是好几个人在地上摩擦发出的声音。

    林琳的表情有些不自然，准确的来说是害怕，她的神情恍惚，又问道：“你说会不会还是那种怪物？”

    “说不定，不过先上去看看吧。”

    “我怕......”

    林琳脱口而出的两个字瞬间让肖川有些恍惚，他诧异的看向林琳，这真的是眼前这个女人说出来的话吗？回想前几天她可是能一个人杀好几个兔人的人，可现在就连对手都没有碰到，就已经认怂了？

    “......”肖川一阵语塞，也不知道说什么好，只能拍拍琳琳的肩膀缓解一下尴尬，然后让她在这里歇着，自己一个人摸上去看看是什么情况，可这样林琳依旧不答应，说是把自己一个人就到这里也害怕，最后没有办法，只好硬着头皮跟着肖川一起上去。

    可等两人刚从四楼的楼梯口出去，便被映入眼帘的场景给震惊了，震惊之余，更多的是紧张和不安，因为这里竟然全部都是灰白色的蜘蛛网。

    整个楼道大概有二十几米的长度，左右各五间房，只不过这一层的顶上出现了厚厚的一层蜘蛛网，而且每一张蛛网都异常的大，就连最小的应该也有一平方米左右。

    在楼道的最里面有一张更大的蛛网，上面还吊着一个差不多一米左右长度的圆形物体，只不过被蛛网完全包裹，看不出来是什么东西，但是那圆形物体的下半部分已经完全被红色包裹，看起来十分诡异。

    “你说，那个里面包裹的是什么东西？”

    “不知道，但是看这个样子十有八九是蜘蛛的食物。”

    “啧啧啧......”林琳一脸的嫌弃，说道：“这东西看起来就不对劲，也不知道这群蜘蛛是怎么想的？”

    肖川白了一眼她，道：“我是真不知道你怎么想的，它是个畜生，你又不是。”

    吃了瘪的林琳嘟着嘴，瞪大眼睛瞅了一眼肖川，慢慢的走到一边，伸手触摸了一下旁边的蛛网，然后一脸的惊讶。

    “怎么了？”

    “这蛛网比我见到过的任何一种都要坚韧，而且这蛛网这么大，那就说明这里存在的蜘蛛体型肯定也巨大，只不过我们现在都没有见到它们，你说它们会藏在哪里？”

    “鬼知道它们藏在哪里？我们还是赶紧走比较好，我这辈子最怕两种东西，一种是浑身没腿的，一种是浑身全是腿的，这蜘蛛刚好就是浑身都是腿，一碰到这种东西我就害怕，还是不要招惹它们比较好。”

    话音未落，两人刚准备离开，就听到头顶再次传来“嘶嘶......嘶嘶......”的声音，两人同时想着窗口看去。正看到一张人脸正对着自己，发出诡异的表情，吓得两人惊呼一声，差点一屁股坐到地上。

    “妈呀！这什么鬼东西！”

    林琳大喊一声，不等肖川反应就朝着楼下跑去，可那人脸的速度奇快，仅仅是一瞬间就消失不见，甚至让肖川一度认为刚才那是自己的幻觉，周围再次出现响动声，而且这种声音不停的靠近，肖川看着林琳逃跑的背影急忙喊道：“别跑了！”

    听到肖川的声音林琳才停了下来，转眼一看发现自己已经下了两层，而肖川却没有跟下来，心里紧张，再次跑上楼，只不过这一次刚上楼，她就看到一个庞然大物出现在通道的尽头。

    那是一个浑身通黑的巨型蜘蛛，八条腿看起来有两米长，头顶上八个拳头大小的眼睛一转一转，映出了他们两人的身影，而在蜘蛛的后背上竟然有着一张人脸一样的图案！

    不等林琳反应，肖川大喊一句：“快跑！”随后像一阵风一样冲了过来，一把拽住林琳就准备跑，可这时后背突然像是被什么东西黏住一样，巨大的力气让他根本跑不动，回头一看肖川吓出一阵冷汗，只见一条手臂粗细的蛛丝从蜘蛛的尾部射出来黏在自己的后背上，而现在那巨型的人脸蜘蛛正在一步一步的靠近。

    “刀！刀！刀！”

    肖川急忙大喊几声，林琳才反应过来，把小刀递给肖川，接过小刀之后肖川以摧枯拉朽般的速度割断蛛丝，可一瞬间失去平衡，两人直接从楼梯上滚了下去，一阵昏天黑地，只觉得脑子都快被甩出来，晃晃悠悠的站起来，浑身上下传遍剧烈的疼痛，不过幸运的是没有受到什么严重的伤害。

    一旁的林琳在地上半天没有爬起来，他刚想过去扶一下，就听到外面轰的一声巨响，紧接着再次传来响声，毫无疑问那人脸蜘蛛从四楼跳了下来，也顾不得那么多，肖川强忍着身上各处传来的剧痛，一瘸一拐的拉起林琳，此时的林琳还在呻吟，本来就不爽的肖川更是气不打一处来，呵斥了一句：“别叫唤了！”

    感受到肖川语气中的不爽，林琳也是忍住身上传来的痛感，不让自己出声，肖川背起林琳连忙跑到最近的一件屋子里，关上门大气也不敢喘，将林琳放到一边，肖川则反手拿着小刀守在门口。

    外面的声音越来越大，而且最终要的是人脸蜘蛛仿佛知道他们两个在这间屋子一样，径直朝他们所在的屋子走了过来，可半天过去却没有半点反应，肖川疑惑的看着外面，可不等他张口说话，突然一声巨响，一只整体通黑像是一把刀的蜘蛛脚刺破木门，直直的扎在肖川的面前，但凡他刚才再往前走一步，只怕这一下就会给自己的脑袋开个大洞。

    一滴冷汗顺着脸颊流过，肖川的心像是打鼓一样使劲的敲着，看着眼前的蜘蛛脚，上面还长着半厘米长的倒刺，光是一眼就让他一阵后怕。

    不等他有所反应，紧接着第二只蜘蛛脚再次刺了过来，这次的肖川有了前车之鉴，一秒趴在地上，抬头一看另一只蜘蛛脚正扎在刚才他所在的位置。

    “这个蜘蛛是靠着声音来判断他的位置的。”肖川迅速就反应过来，于是他慢慢的朝着林琳爬了过去，从一边找到一块碎石，然后猛的砸向一边，人脸蜘蛛听到声音之后迅速绕到了另一边，只见一道白光闪过，一条手臂粗细的蛛丝再次射了过去。

    肖川拍拍胸膛一阵庆幸，还好自己反应快，要不然只怕现在就归西了。

    “现在......”林琳刚张开嘴肖川连忙做了个嘘的动作，然后趴在林琳的耳边说道：“小声一点，这个蜘蛛是靠声音来辨别位置的。”

    只不过说完之后再次看向林琳的时候，却发现她的脸上有些红，肖川满脸疑惑的看了一眼林琳。

    这间屋子的角落里有一个书架，虽然上面没有放什么东西，但是这个重量应该还是可以的，肖川看了一眼，就给林琳比了个手势，但是看着林琳一脸的茫然，他也不指望林琳能看懂了，于是再次轻声说道：“你去吸引人脸蜘蛛的注意力，等它用蜘蛛脚攻击的时候你就把书架搬倒，只要能砸到蜘蛛，那么我们就有很大的几率逃出去。”

    林琳也没有多余的话，这个时候她只能选择相信肖川，提醒了他一下让注意安全，肖川点点头走到了书架的附近，然后让林琳走到另一边，一切准备就绪只好肖川瞥了一眼门上那两个巨大的洞，还是忍不住紧张，大口大口的喘了口粗气，一拳砸在面前的墙上。

    一声巨大的声音传出，就听到外面再次传来了蜘蛛的声音，一股危机感涌上心头，肖川一个闪身跳到一边，与此同时一只巨大的蜘蛛脚刺破墙壁对着肖川砸了下来，眼看计划得手，肖川大喊一声：“就是现在！”

    可半天过去书架却依旧没有被搬倒，肖川一脸震惊，定睛一看，这才发现原来是林琳的力气太小了，一时间搬不动书架，见装肖川大骂一声：“妈的！”随即爬起来跑到林琳的边上，一股脑的用力将书架搬倒，书架对着蜘蛛腿狠狠的砸下去，只听到咔嚓一声，蜘蛛腿直接被压断，一股绿色的血液瞬间喷了出来，而蜘蛛发出了一声巨大的惨叫之后便没了动静。

    肖川咽了口唾沫，看着一旁惊魂未定的林琳，说道：“它好像......走了？”

    林琳趴在窗户四处环顾一眼，点点头，说道：“看样子是......”话还没说完，一条蛛网从远处射出来，刚好黏在林琳的后背上，就听到林琳“啊！”一声，硬生生的被拖了出去。

    情急之下肖川翻过窗户手里拿着小刀，以迅雷般的速度冲向林琳，直到在一个拐角处肖川猛的跃起，在最后一瞬间抓住林琳，紧接着站起来一把脱下林琳的外套这才将林琳救了下来。

    “呼......呼......泣......”

    林琳眼睛一红，忽然哭了出来，这一下倒是让肖川有点手足无措，他可还没有怎么见过女生哭，这不知道怎么安慰，还以为是因为自己情急之下扒了她的衣服，才让她大声哭起来，于是急忙解释道：“不......不是，刚才是因为没办法了，所以我才这样的......”可话音未落，林琳直接抱住肖川，放声大哭起来。
------------

第四十三章   安全屋

    看着趴在自己肩膀上哭的稀里哗啦的林琳，肖川这才反应过来她也在坚强，在能打，也只是一个小姑娘，受到这样的遭遇肯定也被吓得不轻，肖川轻拍林琳的后背，轻声安慰道：“好了，有我在，没事的。”

    可能也是觉得自己失态了，林琳擦了擦脸上的泪水，看了一眼肖川的肩膀，发现已经被眼泪打湿了半片，不禁噗嗤一声笑了出来，肖川无奈的望了她一眼，憨笑道：“还是笑起来好看些。”

    “那人脸蜘蛛呢？”

    林琳红着眼眶，不安的向着远处看去，肖川也奇怪呢，这都好一会了，还不见这人脸蜘蛛的踪影，莫不是受伤严重给跑了？

    可还没等他多想，远处的房间里传出来一声嘶吼，光是听起来就让人害怕。

    “这是什么声音？”林琳手指着那边的房间，肖川想也不想脱口而出，“这里只有人脸蜘蛛，那肯定就是它发出来的声音。”

    “那我们要不要过去看看？”

    “拉倒吧，还嫌自己的事不够多。”

    “可既然那人脸蜘蛛能发出这样的惨叫，肯定是遇到了什么东西，我们要是不过去一看究竟，那万一我们到时候也遇见那种东西怎么办？”

    肖川撇撇嘴，一脸的不情愿，虽然林琳说的有道理，可他不害怕，他主要是怕林琳再出什么意外，刚才要不是自己反应快，现在林琳的生死难料。

    看自己拗不过林琳，肖川长出一口气，也算是松了口，说道：“要去可以，但是你得听我的，不要乱跑。”

    闻言，林琳“嘿嘿”一笑，比了个“OK”的手势。

    走过去，透过门缝一个细长的黑影引起两人的注意，不知道是什么原因，这个黑影瘦长，看起来甚至有些畸形，不像是人类的影子，两人都有些紧张，也不敢大声说话，伸长脖子凑到门缝边上，往里面一看竟然发现原本空荡荡的房间里凭空多出来好几个兔人，那几个兔人将人脸蜘蛛围了起来，一个个趴在蜘蛛的身上开始疯狂的撕咬。

    绿色的血液溅射出来洒落在周围墙上，地上，少了一只腿的蜘蛛实力下降太多，再加上这些兔人行动敏捷，也不像是他们刚开始见到的那种反应迟缓的兔人，蜘蛛疯狂的嘶吼着，用力甩掉身上几个兔人，一脚下去直接贯穿了兔人的身体，很快就有几个兔人惨死于蜘蛛的脚下。

    其它的兔人见状不进反退，反而更加凶狠起来，不一会儿人脸蜘蛛就趴在地上没了动静，肖川见状拉上林琳就往四楼去，林琳轻声问了句：“干什么？”

    “带你去揭秘。”

    肖川神神秘秘的说了一句，就拉着林琳上到四楼，看着那个被蛛丝包裹起来的东西，肖川的心里已经有了些底，两个人过去拿着小刀将那东西从蜘蛛网上弄了下来，随后割开一条口子，里面瞬间就涌出了一股浓郁的血腥味。

    一把拉开蜘蛛网，看到里面的东西，虽然有防备，但还是忍不住的犯恶心，这里面不是别的，正是他们看到的那个半截身子的人，只不过这个人现在已经凉透了，刚开始猜的这个人戴着人皮.面具，现在就是揭开真相的时候了。

    林琳嫌弃尸体太脏，上面包裹着蜘蛛的分泌物，随手一拉都能扯出来半米长的丝状物，而且还泛着酸臭，肖川忍着胃里的翻涌，把那半截身子从蛛网里取了出去，因为这分泌物浸湿的原因，耳朵处起了一层皮，顺着这层皮使劲一扯，一张完整的人皮.面具就被扯了下来，看着面具底下的脸，肖川闭上眼睛缓了一口气。

    “看来之前猜的也差不多。”

    面具之下确实是一张属于兔人的脸，那也就是说半数的员工都是兔人假扮的，不仅仅是兔人，就连一部分的游客也是兔人假扮的，刚开始的时候他确实没想到兔人的手竟然可以伸这么远，而且一开始的时候他认为动物园中只有兔人，可是随着调查的越多，就会发现更多的变异人，虽然在这之中兔人的实力最弱，但它们却搞出了最多的事情。

    “去狮子园看一下。”

    肖川将人皮.面具扔到地上，又说道：“如果我们之前猜的正确，白狮子可以判断出来兔人，所以在安全屋里的员工就可以保证全部都是正常员工，说不定我们可以在安全屋里找到些线索。”

    “嗯嗯......”林琳小鸡啄米般的点头，外面的天已经黑了，前几天都没有兔人的动静了，可是今天又遇到了，这说明它们又回来了。

    而且这次的兔人总感觉比之前遇到的更加危险，在屋子里看到的兔人行动敏捷，实力比之前看上去强了不少。

    外面的铃铛声再次响了起来，虽然这声音两人几乎已经免疫，但是听到的时候还是有些紧张，一路上虽然没有遇到兔人的踪迹，但两人还是不敢放松警惕，而且在肖川的心里一直还有一个疑问，那就是那个女怪物到底是怎么形成的，现在只知道一点，那就是这个女怪物之前是个人，除此之外别无其他的线索。

    狮子园不远，两人很快就走到了，狮子园里的狮子也仿佛都休息了，半天都没有见到它们的身影，只不过偶尔可以听到狮子的低吟声，两人小心翼翼的翻过狮子园的铁门，这下可真的是跟死神打交道，一个不小心引起狮子的注意，两人就得命丧黄泉。

    趁着夜色两人偷偷摸摸的在狮子园里走着，尽量的不发出任何声音，只不过半天过去，两个人还是一点关于安全屋的踪迹都没有找到，林琳朝着肖川无奈的摆摆手，还没等肖川开口，就看到林琳的表情由无奈变成惊恐，眼睛瞪得死大看着肖川的身后。

    肖川咽了口唾沫，在这个地方他不用回头都知道身后的是什么东西，本来想着溜出去的这，这下倒好，直接被发现了。

    渐渐的转过头去，一声巨大的狮吼瞬间传来，吓得肖川的头发一瞬间都立了起来，整个人向后倒退一步，一屁股坐在地上，远处的两头狮子眼神冰冷，死死的盯着肖川和林琳，一直在两人的周围转圈。

    虽然刚才那一声差点吓得肖川心脏都蹦出来，但是半天过去狮子也没有再有任何的动作，这时肖川感到有什么东西在盯着自己，抬头一看不知何时，白狮子卧在假山的顶上，就这么看着肖川。

    那两只狮子围在两人周围，明显已经是将两人当成了半夜甜点，只不过两只狮子好像在等着老大发话一样。

    没过一会儿，白狮子低吟一声，这两只狮子跟着低吟两声，随后低下头一摇一晃的走远，看着两只狮子远去的背影，肖川一阵哆嗦，好家伙，看样子刚才这是和老大讨价还价啊。

    白狮子盯了两人一眼，从假山之上一跃而下，走向了远处。林琳一脸的震惊，轻声问道：“这是怎么回事？”

    “可能是因为我们救了它一命吧，所以现在是在报答我们。”

    “那我们还要不要再接着找安全屋的位置？”

    “那肯定要接着找啊，这次它还你人情，下次不还了我们还怎么找？”

    “说的也是嗷，不过刚才找了这么久，也没有找到安全屋的位置，你说它到底会在哪里？”

    闻言，肖川神秘一笑，说道：“我知道了。”

    “嗯？”

    “狮子园里本来就不大，刚才我们找了这么久，还没有找到安全屋，所以我就在想安全屋只可能在两个地方，第一个实在狮子居住的地方，第二个就是眼前的假山。”

    “安全屋本身就比较大，要可以容纳这么多的员工，所以我觉得这个假山的底下很有可能就是安全屋的所在地，狮子的居住地虽然有可能，但是毕竟我们不好过去，做人不能太贪，见好就收，人家保了我们一命，就不去它们睡觉的地方打扰了。”

    林琳若有所思的点点头，可之后眉头一皱又说道：“那万一安全屋不在假山底下呢？那我们还找不找了？”

    “找，是肯定要找的，不过到时候去想想别的办法了。”

    有了白狮子这个靠山，虽然只是暂时的，但是最起码现在也可以在狮子园里“横行霸道”了，两个人在假山的附近转了几圈，这才发现在假山底部有一个拳头大小的洞，从黑洞里看了一眼，发现一点银色痕迹，伸手一抓就抓到了一个冰凉的铁环。

    肖川朝着林琳笑了一下，说道：“就是这里了。”

    话音刚落，肖川使劲一拉就将铁环从黑洞里面拉了出来，顷刻间假山里传出来巨大的轰隆声，随后伴随着一声巨大摩擦声，假山底下缓缓打开了一个一人高两人宽的小门。

    小门里出现一个通道，两边都挂着节能灯，虽然不亮，但是照亮这个通道却足够了。通道大概是几米的长度，而且是一路朝下，走到尽头有几阶台阶，从台阶下去以后就是一个高三米左右，长宽各五米左右的大厅，大厅里面有些简单的生活设施，在正对着通道的方向有一个铁质大门。

    两个人走到大门跟前，听到里面似乎传来了交谈声，而且声音杂乱，应该不是一个人，铁门中间是一个锁，但肖川看了几眼就发现了这锁是从里面锁上的。

    肖川用力的敲敲门，里面顿时没有了声音，他点点头，听到了脚步声。
------------

第四十四章   员工

    肖川朝着林琳摆摆手，让她往后推推，万一有什么意外的话也好跑。

    “咯吱”一声，铁门被推开，一个崭新的世界映入眼帘，肖川看着眼前的一幕，不由得一愣。

    这里面的房间很大，一眼望去容纳了将近一百左右个人，在房间里摆着五十张左右的架子床，而且还有单独的柜子用来存放东西，在房间的右边是一个很大的厨房，地上散乱的扔着一些蔬菜，那里面的人看到肖川的一瞬间，几乎一下子就蹦了起来。

    开门的男人看起来四十多岁的样子，脸上长着浓密的胡子，一头长发散乱，看起来有些反光，眼睛很深邃，鼻梁高挺，看上去有种忧郁的感觉。

    男人看着肖川和身后的林琳，眼中闪过一丝惊讶，随即说道：“你们两个是谁？为什么会找到这里？”

    肖川一时语塞，说自己和林琳是兔人的试验品听起来有些扯淡，但是如果说自己是误打误撞来到这里的，那无疑是将这百来号人当成了傻子，要找一个合适而且不会被起疑的说法，还真是让人有些头疼啊。

    不等肖川开口，林琳打破尴尬，开门见山的说道：“我们是从兔人那边逃出来的，因为在你们宿舍楼找到了一些线索，所以顺藤摸瓜的才找到这里。”

    此话一出，肖川捂着脑门一点都不敢去瞅男人，可让他没想到的是，这种虽然真实但听起来扯淡的原因，这个男人还真就信了，随即让开身子将两人放了进去。

    踏进铁门的一瞬间，百双眼睛齐刷刷的瞅向肖川和林琳两人，一下子被这么多人注意，让两人不禁紧张起来，甚至连路都有些不会走了。

    男人似乎看出来了两人的紧张情绪，有意的走在中间扶着两人，这房间虽然大，但是却什么家具都有，在左边的方向就是沙发，边上还有茶几，上面零零散散的摆着几个茶杯，里面还有淡黄的茶水。

    “坐......”男人绅士的请两人坐下，然后又倒掉茶杯中的水，洗了好几遍被子，给两人倒上一杯热水，看着茶杯中蒸腾的热气，肖川不禁有些感触，这是他们两人这么多天一来第一次喝热水吧。

    “先做个自我介绍吧。”男人首先说话，又道：“我叫花阳山，是动物园员工的负责人。”

    “肖川......”肖川本来还想说些什么，但想了半天也不知道在怎么说了，总不能说自己是个试验品？一旁的林琳明显也有这个顾及，只是简单的说了一下自己的名字。

    花阳山笑了一下，缓解了两人的尴尬，之后又问道：“你们两个来这里是有什么事情吗？”

    “嗯......”肖川重重的点点头，表情严肃了许多，又接着说：“既然花大哥问了，我也不是喜欢绕弯子的人，也就开门见山了。”

    “之前的事情我也就一笔带过了，我主要说一下后面的事情，那就是我们两个人在前两天突然发现动物园的所有游客包括员工都消失了，而且就连超市，医疗站等所有地方都贴上了封条，看样子这并不是一场普通的暂停营业，而是一场有预谋的撤退计划，这是我的第一个问题，为什么所有的人都会撤退？”

    “在地图上我们发现了宿舍楼，但是我们过去的时候却发现宿舍楼是完全荒废的，而且这种荒废程度没有一两年是不可能人为制造出来的，这也就是说这个宿舍楼其实很久之前已经废弃了，那既然废弃了，地图上不应该没有更新这件事情，而且在宿舍楼的一楼，有两个铁皮柜子，柜子里放着许多的人皮.面具，这些人皮.面具假扮的人有些我见过，是游客，也有员工，你们知道这些人是假扮的吗？”

    “还有一件事，那就是《员工守则》上第六条，你们知道除了兔子之外，猿类也是一种极其危险的存在，但是为什么在《游客守则》上却没有告知游客，为什么要欺骗游客？难道游客的命不是命吗？”

    “其余的问题太多了，而且太繁琐，我也就懒得问了，所以我就再问最后一个问题，那就是你为什么会相信我们的话？你不觉得这些说法太扯淡了吗？无论是我们来这里的原因，或者是我们之前的遭遇。”

    花阳山笑了笑，示意让两人喝水，身后的员工似乎在讨论他们两个人，声音虽然小，倒不至于听不见，花阳山呵斥了一声，这里面的声音才小了下来，随后说道：“先从最后一个问题回答你们吧。”

    “为什么会相信你们？其实很简单，我们员工知道的事情虽然不多，但并不是完全不了解，毕竟这里的条约怪异，是每个员工都怀疑的事情，而且有时有些员工会莫名的消失，从此消失不见，但有一些消失之后会再次出现，但是出现之后就跟换了一个人一样，为什么我们还一直停在这里打工呢？难道是因为这里的工资高吗？当然，这也是其中的一个原因，但并不是最主要的，最主要的一个原因，是我们没有办法从动物园离开，没错，你没有听错，不是我们不想，而是我们没有办法离开。”

    “所以你以为经历的事情匪夷所思，但是我们经历的事情同样说出去也是天方夜谭，会被人当做神经病，这也就是我为什么会相信你的一个原因，因为我们是一类人，无论遇到多离谱，多不可能的事情，现在也能相信。”

    闻言，肖川虽然有些明白了，但还是有一个疑问，那就是花阳山说了“这只是他相信我们的一个原因”，那也就是说还有一个原因，导致他相信我们。

    花阳山看着肖川若有所思的表情，说道：“你很聪明，所以我相信你能找到这里并非偶尔。第二个相信你们的原因就是因为白狮子。”

    “白狮子？”肖川有些惊讶，在怎么说这白狮子终究也只是个动物啊，怎么还能和他产生联系？而且看花阳山的表情，直觉告诉肖川，花阳山相信他们更多的是因为白狮子。

    “没错，就是白狮子，你这么聪明，相信你也已经判断出来白狮子可以分辨出来兔人和正常人了吧，即使兔人戴着人皮.面具，可以骗过很多人，但他们骗不了白狮子，但是具体是什么原因导致白狮子可以分辨出来兔人与正常人我也不清楚，但是我知道白狮子既然会放你们进来，那就证明你们两个肯定不是兔人假扮的，所以我相信你们说的话，即使在动物园中有人皮.面具的存在。”

    花阳山顿了顿，喝了口水清了一下嗓子，然后咳了几下，不好意思的笑了出来，说道：“抱歉，好几天没有怎么说话了，一下子说这么多我倒是有些不习惯了。”

    “没事......”林琳对着花阳山笑了一下，让他多喝热水，闻言花阳山笑了出来。

    “关于你们的第二个问题，就是宿舍楼这件事情，怎么说呢，宿舍楼也是我后来才知道的事情，但是这件事说来话长了。”

    “动物园是九七年七月建造的，等完全建好的时候已经是来年春天了，对于市里来说这是一个大工程，而且也是一件很重要的事情，因为要管理很多的动物，这其中包括一些大型食肉动物，很危险，所以当时的政府也参与其中，我的叔叔就是当时参与建造动物园的一个人，而且他的身份特殊，隶属于国防部，具体是什么身份我得保密，因为涉及到机密。”

    “这也是我为什么能进来到动物园的原因，虽然我有一技之长，但是我发现在这里完全不够用，这里的驯兽师不够出色，这里我说的比较委婉，但是因为我的技巧比较好，所以当时的园长就让我带带底下的人，这也是我为什么是员工负责人的原因，可是当我带他们的时候我发现大多数的人是一点都不会，这也让我产生了怀疑，毕竟驯兽师是一个高危职业，怎么可能让一个什么都不懂的人来？但是我只是一个员工，即使我怀疑，但对他们也来说也无关紧要。”

    “后来因为员工太多了，为了让员工能安顿下来，动物园扩建了一个宿舍楼，可这并不是你们所说的那栋宿舍楼，而是六栋老洋楼。”

    “什么！”

    闻言两个人都猛的站了起来，看到两人的反应过激，花阳山却没有一点的惊讶，而是让两人坐了下来，只不过从现在开始，两个人是一刻也坐不住了。

    “没错，你们没听错，最开始的宿舍楼是老洋楼，大概是在就零一年，老洋楼的员工才开始搬出去，那也是除了我最早一批从动物园出去的人，后来他们出去之后过了一年左右的时间，动物园开始不对劲，或许是上面也发现了不对，才重新制定了《动物园游客守则》和《动物园员工守则》，以后一年内动物园以奇快的速度建造了新的宿舍楼，也就是你们去的那一栋宿舍楼，那栋宿舍楼的设备完全，什么都很好，就是有一点，半夜的时候总会出现特别的声音，长久以来员工受不了了，就从那里搬了出来，那一年我没记错的话，应该就是零三年。”

    “零三年，那不正是我出车祸那一年吗？”肖川喃喃道，一旁的林琳轻声问道：“你在说什么？”

    “没什么......”肖川摇摇头。
------------

第四十五章   一号楼

    “我忘了到底是哪一年的事情了，事情开始变的越来越复杂，已经超出了正常人类的范围。还记得那是一天晚上，半夜我起床准备去上厕所，可就在我走到厕所的门口，里面昏黄的灯透过门缝照射出来，而在门缝下，流出来一大滩的血迹。”

    说到这里花阳山的表情明显有些不自然，像是恐惧，却又好像是兴奋，肖川一时之间竟然摸不清花阳山的意图，总觉得不对劲。

    “我从门缝里看过去，发现一个在地上躺着一个员工，那个员工满身血迹，尤其是在脖子的地方鲜血直流，而在距离他不远处的角落里藏着一个长着长长的耳朵，两只眼睛血红，还有着一对吐出来的门牙的怪物，那怪物可以看出来是个人，但是却有不像一个人，或许是因为我在门外发出了动静，那个怪物噌的一下消失了。”

    “我进去看了一下受伤的员工，也叫了人，但是他当时已经死了，上面把这件事给压了下来，毕竟杀人的不是人类，害怕引起恐慌，可是我没想到的是第二天早上，那个死去的员工又活了过来，而且还和我打招呼，当时我整个人都吓出了一身冷汗，我下意识的回了他，可是昨晚记忆犹新，我的直觉告诉我这个人肯定不是真的，因为他死在了我的眼前，不过现在他既然出现在我的眼前，我有些恍惚，也认为是我的幻觉，不过从那天以后我就开始留意这个人，后来我就发现这个人不对劲。”

    “他开始在半夜的时候出去，而且每次回来之后身上都有一种刺激的味道，那种味道就像是血腥味，但是却比血腥味多了一种味道，我描述不上来那是一种什么味道，只是闻了就会有种晕眩的感觉。后来半夜出去的人越来越多，而且这种味道充斥满整个宿舍楼，后来不知道什么时候开始，楼道里开始有隐隐约约的铃铛声，而且在靠着山的地方，总是莫名的多出一些尸体，但这些尸体都有一个特征，那就是无论男女，面部都被毁了。”

    “后来我就给上面说了，上面也发现了这种情况，但是我还是很奇怪，为什么这么多条人命的事情他们都能压下来，这之前我也说过我的叔叔是国防部的人，我就去问他，没想到他对于这件事情很是忌讳，闭口不谈，也让我不要管，只要自己的安全没有问题就不要去理会这件事。”

    “叔叔的话让我感觉这件事情并不是自己可以调查的，而且我也知道这件事的背后说不定跟国家秘密有关，于是我就不再调查，而园长也让我们先去外面住，直到后来园长告诉员工在狮子园有个安全屋，而狮子园里的白狮子可以辨别出来员工是否正常，所以后来我们就全部都住在这里，这一住就是好几年。”

    “这也是在《游客守则》上说的一点，为什么要在六点之后将游客送出去的一个原因，那是因为我们发现兔人的行动在六点之后开始，但是我们得保证游客的安全，也要为了自己的安全着想，所以就在六点的时候将游客送出去，并且留下足够的时间让员工进入到安全屋。”

    关于这第二个问题花阳山算是说完了，虽然听的差不多懂了，但是还是有些细小的问题，不过这些问题肖川自己也能想明白，也就没有纠缠花阳山，而对于第一个问题，花阳山则是皱起眉头思考了半天，之后才开始说。

    “至于你说的第一个问题，其实我也不太清楚，我们撤离只是根据上面的意思，但是这也让我想明白了一件事，来到安全屋的人一直都是原来员工的一半差不多，那也就是说剩下的一半已经死了，平常见到的他们也只是兔人假扮的。”

    这个问题花阳山并没有回答出来，但其实肖川也能想明白，毕竟这种事情并不是他一个员工就可以知道的，原来判断的是在动物园高层里面也会有兔人的人，但是现在最起码可以根据花阳山的话，判断出来这个动物园是政府部门的资源，而且应该也和国防部有关系，但是如果真的是这样的话，那这件事情就有点太大了，大的超出了他的想象。

    而且真像他想的那样，那就是说这个兔人的卧底，很有可能是政府的人。

    虽然现在还没有搞明白为什么要将员工和游客清离，但是直觉告诉他这件事不会这么简单，当时的林琳也给他说了，被抓回去的时候兔人说过有一个计划，但是这个计划是什么他们一直没有查出来。

    花阳山说完以后看了一眼表，发现时间也已经不早了，饿着肚子的两人发出了“咕咕”的声音，两人不禁有些尴尬，花阳山倒是笑了笑，起身朝着厨房的位置走了过去，边走边说道：“我这里也没有什么特别好的东西，也都是将就的活着，还不知道什么时候能出去，所以你们也别嫌弃。”

    话音刚落，花阳山从厨房里端出来两碗米饭，还有些剩菜，花阳山给加热了一下，虽然看起来不怎么样，但是这对于他们两个亡命之人来说已经算的上是佳肴了。

    “时间不早了，吃完你们就在这里休息吧。”

    花阳山说完就朝着自己的床走了过去，两人环顾了一圈，发现这里面其实还空了十几张床差不多，于是在吃完饭之后随便找了个地方躺下，这里总的来说还是不错的，这么多天也没有好好休息，这是第一次感受到床的魅力，简直是沾上就离不开，会上瘾。

    第二天起来的时候已经是中午了，肖川打了个哈欠，大大的伸了一个懒腰，一转眼发现林琳却不见了，直到他注意到厨房里传来了声音，转头看去，发现了熟悉的声音。

    “没看出来啊，你还会做饭啊......”肖川走到林琳的身后，看着她切成丝状的土豆，夸了句：“刀功不错啊。”

    林琳白了一眼肖川，说道：“你没看出来的事情多了，要是帮不上忙就去一边呆着去，别给我添乱。”

    话音刚落，肖川就听到了远处传来了嘲笑声，望过去发现是花阳山躲在远处偷笑，看到肖川走了过来，笑声戛然而止。

    “怎么，你也不过去帮忙？”

    肖川看着花阳山，发现他的头发已经洗过了，搞了一个大背头，看起来比昨晚上精干了许多，闻言花阳山叹了口气，无奈的表情让肖川猜了个八九不离十。

    “虽然没有明说，但是我还是能看出来她嫌弃我做的饭不好吃，所以就自己来了。”

    “呃......”

    半个多小时过去，厨房里传来了饭香味，不知道味道怎么样，反正光是闻上去就让人流口水，一旁的人也都纷纷为了过来，就差将厨房掀个底朝天，一个个争先恐后的钻进去。

    “啊这......确实有点让人伤心啊。”花阳山看着眼前的一幕，苦笑一声。

    吃完饭两人就从安全屋出来了，虽然安全屋里确实舒服，但是这并不是他们两个该待的地方，毕竟他们身上的担子还很重，而且要解开的谜团太多。

    从狮子园出来之后两人直奔老洋楼，还有好几栋老洋楼没进去过，但是昨晚花阳山说了一件事，这是他们原本不知道的，那就是老洋楼原来是宿舍楼，而这也是他们两人再次去老洋楼的原因，说不定可以找到一些别的线索。

    “这里是第一批员工生活的地方，所以四号楼地下的秘密有可能和之前猜的有出入，老员工建造这个地下基地绝对是有原因，而且这二十二个生物学家很有可能就在这第一批员工里，也就是说从这个动物园建造开始，他们很有可能就在研究这些事情。”

    老洋楼依旧是那番样子，没有一点的变化，只是墙上的墙皮又脱落了许多，地上越积越厚的树叶都让人感受到了一丝凉意。

    一号楼还没有进去过，上次本来说是要进去的，但是阴差阳错的选了三号楼，但是有一点其实肖川还不是很明白，花阳山说了这是一起建造的老洋楼，但是这第一栋老洋楼看上去比其它的破旧许多，也不知道是什么原因，皮包工程也不至于只是一号楼吧。

    一进到一号楼就有阵阵凉风吹过，四周特别黑，虽然是大白天，也有可能是因为一号楼在角落的原因，但是这四处透露着诡异的气息，让人不自己的紧张起来。

    一号楼的电路也老化了，现在通不上电，趁着是白天还能看见一点，但是到了晚上就难说了。

    一楼有间屋子的大门敞开，但是从周围的痕迹看上去这间房门并不是打开很久的，也就是说最近有人来过这里，时间不超过一个月。

    “一个月？”林琳惊讶的看着肖川，说道：“一个月的话，这也太久了，不知道还能不能找到什么线索，而且现在动物园里也已经没有人了，当然除过那些在安全屋的员工。”

    “但是你想想，这个地方已经荒废这么久了，谁会显的没事来这种地方？而且这个还这么危险，所以说只有一种可能，那就是知道当时内情的一个人，或者是参与某些事情的人，他来着这里只有两个原因，一个是调查什么遗忘的事情，一个是来毁掉一些可能会被人查到的线索，但是如果是第二种可能的话，那这个人很有可能不是“人”。”
------------

第四十六章    密码本

    一号楼本身就处于黑暗当中，这间房子还拉着窗帘，里面更是昏沉沉的感觉，仅有的阳光穿过玻璃透过来照在地上，刚好显出了一个不大的脚印。

    两个人小心的走了过去，害怕将这个脚印给破坏，一把拉开窗帘，上面的灰抖落一地，房间里亮了很多，一眼放去，地上出现了很多的脚印。

    “看这样子，确实是不久之前来的，只是不知道他来的目的是什么？”

    房间里有几张大的木桌，上面有些地方的灰尘少了很多，形成了一个鲜明的对比，看着那形成的图案，肖川推断这被拿走的东西应该是个本子，而且还不止一本。

    “你怎么看？”林琳不知道什么时候走到了肖川的身后，一说话把全神贯注的肖川吓了一跳，他摸摸头，说道：“这里之前摆放的东西应该是个本子吧，而且很重要，要不然这个人也没有必要冒着这么大的风险来这里拿走。”

    房间里的脚印看上去应该是个女人留下来的，在动物园这么长时间他并没有见到什么可以的人，不过这也正常，毕竟动物园里的人太多了，他不可能都观察一遍。

    虽然这桌子上的本子被拿走了，但是旁边还有些别的东西，翻看了几下，在一个柜子里找到了几张泛黄的照片，照片上还是那二十二个生物学家，只不过这次的照片与上次不同，能清楚的看到上面的那个人就是自己的父亲。

    “怎么了？”林琳看着肖川的表情有些不对劲，于是连忙走了过去，看到肖川的眼神一直注视这照片上面的一个人，偷偷的瞥了两眼，发现那个人和肖川长得有些莫名的神似，不用想也知道这就是肖川的父亲。

    “没事，只是看着他的照片有些感触吧，上次再见他的时候好像已经是好久之前了。”肖川的话里有些无奈，不知道父亲是死是活。

    “放心吧，你父亲肯定没事。”

    林琳也不知道再说些什么，就让他一个人在那里静静，自己则是在房间里四处转转，看看能不能找到些线索，半天过去之后肖川还是没有反应，林琳看着肖川的背影摇摇头，转头一看，竟然发现在窗子边上有一抹深红的颜色。

    “你过来看一下。”林琳大声的呼喊着肖川，他过来之后看着窗台上的那一滴献血，似乎已经渗透进了石头里，他伸手摸了一下，一股冰凉的触感让肖川清醒过来，说道：“这滴鲜血可能就是那个人留下的，那这么说的话这个人很有可能受伤了，我们在附近找一下，看看能不能找到别的线索。”

    说完，两个人就开始在附近找有没有别的痕迹，果然在距离窗台不远处的地方又有几滴鲜血的痕迹，顺着这些血迹的痕迹他们两人发现那人上了二楼，而且越往里走，血迹越多，一直延伸到二楼的最里面，两人的心不自觉的忐忑起来，不知道里面是什么情况，肖川下意识的将林琳拉在自己的身后，然后缓缓地朝着里面走了进去。

    房间里面伸手不见五指，刚进去的时候还不适应什么都看不见，知道眼睛适应了黑暗的环境，两人打开手电跟着地上的血迹，现在的血迹已经不是一滴一滴的低落状，而是一片一片的，血迹消失于卧室的门口，而卧室的大门紧紧的闭着，肖川咽了口唾沫，给林琳了一个手势，随后慢慢的打开卧室的木门，里面什么也看不清，拿手电照过去也只有一张床，在床的侧面似乎有一个人的影子，肖川让林琳先在原地站着，自己过去看看。

    肖川小心翼翼的走过去，拿手电光照在她的身上，和他想的一样，这就是一个女人，长长的头发散落在地上，遮住了她的脸，衣服上，地上都有大片大片的血渍，在她的身上检查了一下，并没有其他的伤，也就是说她并没有遇到变异人，血渍似乎是从她的脸上流出来的，林琳也走了过去，拨开她的头发，发现所有的血迹都是她的鼻血，尤其是她的的脸，一大半都被鼻血沾染，看起来非常诡异。

    “看样子已经死了好久了，在她身上找一找，看看能不能知道笔记本。”肖川不好下手，毕竟这是个女人的尸体，林琳虽然嫌弃，但是还是上手搜了一会，他也不能闲着，就在附近找找看有没有笔记本的线索。

    “找到了！”林琳惊呼一声，高举着手中的笔记本，肖川也走了过来，拿上笔记本翻了几页，惊讶的发现这笔记本竟然就是他们一直在寻找的笔记本，可是当时想的笔记本应该在父亲的身上，就算不是在父亲的身上，那最起码也是在那二十二个生物学家的身上才对，怎么会在一楼的那个房间？

    “除非······”

    “除非什么？”

    “除非这个女人也是那二十二个生物学家之中的一个。”

    “什么！？”对于肖川的推断，林琳大吃一惊，又说道：“怎么会，你不是说除了你父亲一个人其他的人都被杀了么？”

    肖川没有说话，他当然记得当时自己说过的话，但是除了这个原因，他实在是想不出来别的可能性可，而且要知道他说的对不对，最直接的方法就是看一下这个女人的脸。

    肖川找回那张照片，让林琳照着女人的脸，自己则是一一对照女人的脸，直到他心里咯噔一下，眼神死死的盯着左上角的一个女人，看着肖川的表情，林琳就知道他找到了。

    “我大概是知道怎么回事了。”

    “嗯？”

    “其实要是没有去过宿舍楼的话，那我现在还是真的不知道了，但是现在就不一样了，当时我们看见的二十二个人的尸体没错，他们就是生物学家的尸体，但是还有一点，我父亲能逃出去，那我相信别的人也可以逃出去，但是这个时候就得有个人代替自己，而且还不能让我父亲发现，那就只有一个办法，那就是人皮·面具，可是如果使用了人皮·面具的话，那就说明这个女人很有可能也是兔人的一员，而当时的生物学家团队很有可能已经有了叛徒，我不知道我父亲是不是知道这件事情。”

    “可是这件事情已经过去这么久了，就算有密码本也早已经被拿走了，为什么这个女人在最近才会过来拿走密码本，而且如果这个女人是兔人的卧底，那我父亲是不是安全，这个女人会不会知道我父亲的计划，甚至是不是知道还有个暗人的存在，所以才会导致自己惹上杀身之祸，可如果真的是这样的话，那这时间也过去的太久了，很难不保证这过程中出现别的意外。”

    女人的脸上并没有变异的痕迹，这就说明她还是一个人，但是她的死亡绝对不是这么简单的，肖川翻开了她的眼皮，发现眼眶通红，这是变异成兔人的第一个迹象，但是如果不看眼睛的话，根本就看不出来。

    “看来她也是被兔人弄死的啊。”

    “不重要了，现在最重要的是拿着密码本去四号楼的地下，看看那些罐子里面的东西到底是什么？”

    两人拿着笔记本朝着四号楼走去，可是从一号楼一出来，两人就感觉到有些不对劲，这周围有很多人来过的痕迹，但是现在这里却一个人都没有，肖川提醒林琳让她小心一点，可还没等一句话说完，四周突然开始响起铃铛声，不容两人反应，四处突然涌出来十几个兔人。

    “不好！”肖川惊呼一声，拉着林琳就开始往后靠，身后的一号楼是他们两个唯一的逃跑机会，于是不等兔人进攻，肖川拉起林琳的手一个箭步持戒冲进一号楼，外面的兔人见状疯一般的开始冲进来，两人随便拉开一户门赶紧躲了进去，外面的整个楼道里响起铃铛声，而且他们一直徘徊在这里一直不离开，他们的目的不像是要抓住他们两人，或者是杀了他们两个，更像是在等待什么东西。

    “现在这么办？”

    林琳透过窗户看着外面徘徊的兔人，声音有些颤抖，肖川也是，虽然没有表现出来，但是心里早已经恐慌的不行，而外面的兔人明显知道他们连个就躲在这里，但是始终没有进来，这让他的心里更不安。

    远处，一生响彻云霄的狮吼声让人虎躯一震，肖川望着狮子园的方向，咽了一口唾沫，心里不知道在想些什么。

    外面的兔人听到这声狮吼的同时，一个个的发出了惊恐的吼叫声，原本平静的他们顿时炸开了锅，一个个的乱跑起来，看了一眼外面，肖川发现这是一个绝好的逃跑机会，于是拉着林琳，给她指了一下窗户，说道：“这里是一楼，我们从窗户这里走。”

    打开窗户，外面是一片草地，两人顺着草地过去，摸到了四号楼的背后，趁着院子里没有兔人两人进到四号楼，从楼梯下到地下，两人很快就走到了最里面的那间地室，看着里面的瓶瓶罐罐，肖川长长的舒了口气，感叹道：”虽然历尽千辛万苦，但好歹也算是找到了密码本，总算是能揭开这里的秘密了。“

    林琳点点头，上手拿出来一个瓶子，上面的封条写着”8894246438“一串数字，两人翻开密码本，在上面翻了半天，终于找到了相对应的一页。

    “兔子病毒？”
------------

第四十七章   赵高

    肖川诧异的看着手里的瓶子，随后想了想，说道：“兔子病毒，这可能是兔子病毒的基因吧？”

    “会不会还有一种可能性，那就是这个瓶子里放的其实是兔子病毒的解药，虽然我不懂那些，但是要是把病毒放在这个里面培养的话，会不会有些不妥。”

    “你说的好像也有道理，没有专业的培养皿的话，想要去培养出来兔子病毒是有些难度的......”说完，肖川顿了顿，接着说：“不如抓一个兔人实验一下？”

    “啊......”林琳惊讶的看着肖川，随即说道：“好像也是。”

    将兔子病毒从地下室带出来，两人一出四号楼就觉得有些不对静，院子里出奇的安静，但是这种时候越安静肖川越感觉不对劲。

    果然，等他们下了楼之后没走几步，耳边突然响起了铃铛声，而且听声音，这并不是只有几个兔人。

    肖川和林琳两人手紧紧拉在一起，四面八方突然出来好些兔人，将他们团团围住，可他们将两人包围之后却并没有急着发起进攻，而像是在等待什么一样，不一会儿，就看到靠后的兔人突然散开，一个高大魁梧的身影从兔人中缓缓走出。

    那人一脸的络腮胡，脸上还有三厘米左右的一道疤，一双倒三角眼，加上有些塌的鼻子，五官凑在一起看起来十分的不协调，仅仅是看了一眼，就让人感到一阵压迫感。

    男人穿过兔人来到两人的眼前，看着肖川和林琳两人，笑了一声，只不过他的笑容在肖川看起来极其诡异，肖川心里忐忑不安，只不过脸上却依旧表现出一副神情自若的样子，只是手心里已经渗出了汗水。

    “不用这么紧张，我呢，先做个自我介绍。我叫赵高，和你们看到的兔人一样，只不过我比它们这群不会思考的东西高级，我知道你们对我们还有一个称呼，那就是高级兔人。我这次来并没有恶意，只是想要你手里的那一半密码本，只要你给我，我可以保证你们两个今天毫发无损的离开这里，但是你们要是抵抗，那可就怪不得我了。”

    闻言肖川一惊，眼前的男人看起来不起眼，但没想到竟然是高级兔人，这可比当时黄巢给他的压迫感高上无数倍，别说今天有他了，就算他不来，这么多的兔人也够他们两个喝一壶的了。

    但是他还是有些好奇，为什么赵高会知道密码本在自己的手上，这件事情除了他和林琳两个人知道，就没有其他人了。

    “难不成？”

    肖川缓缓的看向林琳，心里想道：“他们一直在暗中跟着他们两个？或者他们一直在跟着那个女人，直到他们两个从女人手里找到密码本？”

    “但是赵高为什么会说那一半密码本？密码本不就只有一本么？但是他不相信赵高会说错话，那就是说一共有两个密码本！”

    看着肖川半天没有理会自己，赵高冷哼一声，满脸的不屑，望向肖川的眼神也冰冷了不少，又说了句：“想好了么，想好了就给我，不要敬酒不吃吃罚酒！”

    赵高的声音低沉，但是却有一种无形的威压，只不过肖川却明白，无论自己是不是将这半本密码本交给赵高，他们都不会放过自己，所以他冷笑一声，从腰间掏出密码本，说道：“想要密码本，看看你有没有这个实力了！”

    “不见棺材不掉泪！”

    赵高沉声说道，随即摆摆手，那群兔人嘶吼了一声，全部朝着两人疯扑过来，见状肖川眉头一皱，顺手将林琳拉到自己的身后，拿出自己的水果刀，对着赵高。

    “你要是在过来，我就把密码本撕了！大家都没得用！”

    闻言，赵高愣了一下，随即冷笑道：“你撕啊！”

    说完不等肖川反应，身后的一只兔人直接扑了过来，一口咬在肖川的手上，疼的肖川一下子松开手，密码本瞬间从手中掉了下来，那只兔人扑在地上迅速捡起密码本，就朝着赵高跑了过去。

    见状肖川也顾不得手上的疼痛，一个飞跃跳起对着那只兔人拿着水果刀的脖子扎了下去，那兔人被肖川压在身下，撕心裂肺的低吼着，肖川拔出刀，鲜血瞬间喷了一脸，一抹脸上的血，肖川从兔人的手中夺回密码本。

    刚一抬头，一张狰狞的脸瞬间映入肖川的眼帘，吓得肖川身体一怔，一屁股坐在地上，不等他喘口气，赵高狠狠地踹在肖川的腹部，顿时他觉得喉头一甜，一股暖流涌上，噗嗤一口鲜血喷了出去。

    “就这样？”

    赵高不屑的瞥了一眼肖川，轻声喊道：“上！”其余的兔人一下子涌了上来，一旁的林琳见状也连忙甩开兔人跑了上来，一刀将最前面的兔人封喉，赵高见状愣了一下，随即饶有兴趣的看向林琳，说道：“我，好像见过你？”

    闻言，两人都一愣，林琳随即骂道：“你看我像不像你奶奶！”

    赵高不屑的笑了一下，摆摆手兔人再次围了上来，此时肖川忽然感到身体一阵撕心裂肺的痛，整个脑子都开始发热，就连看见自己的血都有一股怪异的感觉涌上，像是好几天没有喝水一样，喉咙干的发痛。

    这种感觉他并不是没有过，只是上次出现这种状况的时候是黄巢给他注射了兔子病毒，所以才导致他出现变异症状，而这次因为被兔人咬伤，所以也出现了这种变异症状，但是现在对他来说，这种感觉只不过是雪中送炭而已，最坏也只是变成兔人，总比被兔人杀了好太多。

    眼前的时间忽然变成猩红色，肖川揉了揉眼睛猛的跃起，看的赵高一愣，但一旁的林琳仅仅是看了一眼就知道肖川的状况。

    看到肖川不仅没事，反而更加生龙活虎，赵高以为他只是回光返照，不屑的瞥了一眼肖川，让兔人接着上，可还不等他话说完，一只兔人直接倒飞出来，要不是他反应及时，差点就砸在他的身上。

    赵高惊愕的看着地上的兔人，再一脸不可置信的看着远处的肖川，他上下打量着肖川，饶有兴趣的说了句：“没看出来，你还有这本领。”

    说罢，赵高脱下外套，露出了一身的横肉，他望着肖川说：“既然你还要挣扎，那就让我送你下地狱！”

    话音未落，赵高一个箭步直接冲了过来，虽然他的速度很快，但是对于现在的肖川来说却不值一提，一掌抓住赵高的手，在他震惊的眼神中，肖川一脚踢在赵高的腹部，可那赵高.也不是个吃素的主，在肖川一脚踹出来的同时一拳打在肖川的胸口，轰的一声两人同时倒飞出去，重重的摔在地上。

    赵高一个鲤鱼打挺坐起来，看着远处的肖川，只不过现在的他表情凝重，再也不是刚才那副不屑一顾的样子。

    肖川爬起来吐了一口瘀血，虽然变异让他无论是反应还是力量都强大了不少，但是面对赵高这个高级兔人还是有些吃力。

    “就这样吗？”

    赵高看着肖川身边的血冷笑一声，随即站了起来，眼神紧紧盯着肖川，虽然他能感觉到肖川不是他的对手，但也不得不承认现在的肖川比起刚才强了太多，对自己已经有了威胁，这个人，留不得！

    一口大气都没来得及换，就看到赵高再次化作一阵残影冲了过来，肖川强忍着身上四处传来的剧痛站了起来，与此同时赵高已经出现在他的面前，对着他的面门一拳砸了过来，下意识的反应，肖川双臂交叉护在脸前，下一秒一股火辣辣的疼痛从手臂上传来，他忍不住的惨叫一声，双臂像是骨折一样，一点力气都使不上。

    见状肖川趁着赵高失神，连忙向后退了几步，随即猛的冲过来，飞起来一腿直接踹在他的脖子处，来不及做出反应，赵高笔直的倒了下去，可不容他高兴，赵高单手撑地直接站了起来。

    “你很棒！你成功激怒我了！”赵高咬牙切齿的说着，两只眼睛开始变得血红，狰狞的样子恨不得生吃了肖川一样。

    突然，赵高迅雷一般冲了过来，手上的指甲竟然以肉眼可见的速度生长着，最后长到大概十厘米的长度才停了下来一掌化刀对着肖川的脑袋直接砍了下来，好在肖川反应迅速，头一斜躲了过去，只不过指甲在他的脸上留下了一道几厘米长的血痕。

    “嘶......”

    肖川倒吸一口凉气，摸了一下脸上的血，不禁一阵庆幸，但凡刚才自己的反应慢一点点，他现在估计都已经取经去了，当时那个女孩一掌直接穿了那男孩的心脏，这一幕还是历历在目。

    “也得让你看看老子不是软柿子！”

    肖川咬牙说道，水果刀拿在手上，既然躲着也是挨打，那还不如主动出击，毕竟古人说过，进攻才是最好的防守。

    肖川转过身，对着赵高的后背一刀狠狠的扎下去，只可惜赵高的后面像是长了眼一样，竟然知道闪身直接躲开，但肖川毕竟也不是省油的灯，反手拿过刀横劈一下，要不是赵高躲闪及时，只怕现在已经是一具尸体。

    赵高心有余悸的看着肖川，心里一阵后怕，终归是自己大意了，要不然刚才连那种危险的一幕也不会出现，但是经历这么一下，他也开始正眼看肖川。

    一旁的林琳情况也不好，虽然没有和赵高相对，但是身边一群兔人将她死死的围了起来，只不过还没有动手而已。
------------

第四十八章  援兵

    赵高.也懒得再和肖川磨蹭时间，一声令下上来了几个兔人站在肖川周围，不等他反应，那几个兔人直接束缚住他的手脚，任由他拼死挣扎，却丝毫动弹不得。

    看着赵高.一步一步的朝着自己走来，肖川终于感到绝望，只不过他还是抬起头，眼里没有一点的恐惧，冷冷的说道：“怎么，不敢和我打了吗？只能趁着人多？”

    “呵呵......”肖川不屑的朝着他吐了一口血。

    “随便你怎么说，你不就是想激怒我吗？想和我单挑，然后找个办法逃跑，不是吗？”赵高.冷笑一声，接着说：“可惜了，我不吃这一套，现在就由我送你上路吧！”

    “等等，我有一事不明白。”

    肖川看着一步步走近的赵高，突然说了句，这让赵高..也愣了一下，随后说道：“想拖延时间？不过我就让你拖，我倒要看看你能拖到谁来救你？”

    “你猜错了，我不是拖延时间，我只是有一件事不明白而已。”

    “哦？”赵高.微笑着看着肖川，说道：“你说，我也让你死个明白。”

    “你知道这个笔记本在谁手里？”

    “知道，吴敏。”

    “那你为什么当时不直接抓她？”

    “因为当时她还是我们这边的人，留着她还有点用，所以没有杀她。”

    “有用？”肖川思考一下，接着说：“我猜是你们主动找的她吧？”

    “嗯......没错，是我们主动找的她。”

    “当时你们要杀二十二个生物学家，但是你们知道这些生物学家已经找到一些你们的线索，而且也知道密码本的存在，所以你们将这个消息告诉了吴敏，让她带着密码本投靠你们，吴敏也答应了，但是密码本并没有交给你们，而是藏到了一个只有她知道的地方，直到后来你们发现她并没有真正投靠你们，所以你们给吴敏注射了兔子病毒，然后一路跟着吴敏，想看看吴敏他们当时有没有制造出来兔子病毒的解药，可没想到被我们捷足先登，拿走了笔记本，于是就在这里等我们出来？”

    “说的基本上没错，大概就是这个样子，不过你知道了也没什么用。”

    赵高.一步步的逼近肖川，他只是轻轻的叹了口气，仿佛知道了自己的生命也将要走到最后。

    就在赵高.举起手，准备处死肖川的时候，不远处突然出来了一声低沉的怒吼，肖川和赵高.都一愣，同时看向远处，就看到远处一个白色的残影掠过，上面似乎还有一个人。

    “我靠，什么情况！”

    “谁骑着狮子？”

    肖川不禁感叹一声，赵高.见状也知道大事不妙，伸手就要杀掉肖川，可这时远处一道寒光闪过，一把刀直接飞了过来，赵高.不得不抽回手，刚一转身，白狮子赫然出现，狮子后背上的那人一脚踹在赵高.胸膛之上，硬是将他踹出去几米远。

    “噗嗤......”

    赵高猛吐一口鲜血，从地上狼狈的爬起来，眼神紧紧的盯着白狮子旁站着的花阳山，咬着牙恶狠狠的说道：“是你！”

    花阳山挑起自己的头发，不屑的看了一眼赵高，冷哼一声，看上去一脸的傲娇，说道：“没错，还是我！”

    “你三番五次坏我的事，我绝饶不了你！”

    赵高吐了一口血，花阳山冷笑一声，也不理会他，只是说了句：“你饶不饶我是一回事，但我知道你要是再不走，你就没有机会走了。”他的语气平淡，却丝毫不掩饰自己的杀意。

    赵高擦了一口嘴角的血迹，带着其它的兔人离开，肖川想站起来，只不过身上没有一点力气，最后也只是坐了起来，林琳跑过来扶着肖川，只不过两人看向花阳山的时候，还是有些诧异。

    “你怎么回来？而且还出现的这么及时？”

    面对肖川的问题，花阳山只是一笑了之，说道：“你们只需要知道我是来帮你们的就是了。”

    三个人走到六号楼里歇着，虽然这里是兔人的地盘，但是肖川还是忍不住回去当时的家里看了几眼，坐在床上，满脸郁闷。

    “怎么了？”

    “没什么，就是想我妈了，还有我爸，不知道现在是死是活。”

    “不要太担心了，吉人自有天相，再说你父亲这么聪明，它们肯定不是他的对手。”

    “希望如此吧。”

    “对了，上次碰到猿人的时候，也是白狮子及时出现才救了我们，这次也差不多，所以......”肖川怀疑的看向花阳山，缺见花阳山微笑着点点头，似乎是看穿了他的心思。

    “没错，你们遇到猿人的那一次，就是我将白狮子放出去帮助你们的，但是当时的我并不认识你们两个人，只是有一天我收到了一封信，那个信件就在铁门口贴着，我打开一看上面写着让我如何做会帮到你们，虽然我当时很疑惑，但是只要能进到狮子园而且还能安全退出，那么这个人肯定就是个好人，所以我抱着宁可信其有，不可信其无的想法把白狮子放了出去，没想到还真的帮了你们。”

    肖川心想有人让花阳山帮他们，那这个不用想也知道是暗人，但是暗人是高级兔人，怎么可能会安全通过狮子园的，毕竟白狮子会判断，难不成他们刚开始就猜错了，暗人并不是高级兔人？但如果不是高级兔人的话，那为什么能在这么危险的环境下来去自如？

    算了，先不想那么多了，说不定是白狮子判断失误也有可能。

    花阳山的脸色不太好，表情也有些难为情，肖川问道：“怎么了，花大哥，是有什么事情吗？”

    花阳山点点头，挠了挠头发，说道：“刚才你们也听到了吧，赵高其实是认识我的，所以这下我也不能回去安全屋了，因为他们可能会跟着我的痕迹查到安全屋的所在地，到时候说不定会害了其他的员工，所以我只能跟着你们了。”

    “害......”肖川松了一口气，一脸如释重负的表情，说道：“花大哥，你说话别这么大喘气，我还以为你还有什么不好的事情呢......”

    “那倒没有......”

    “只是我有一件事不明白，赵高为什么认识你？”

    闻言花阳山陷入了沉思，许久过去叹了口气，说道：“这就说来话长了，当时还没有这些事情的时候，赵高.也是动物园的员工，他和我一样，都是管理层的人，所以我和他也就比较熟，可后来出了这件事情，还记得当时我给你们说过在宿舍楼的事情吗？也就是在那里我感觉到了赵高的不对劲，他整个人开始变的嗜血，而且他原来是一个很温和的人，可是突然脾气暴躁，后来整个人就开始不对劲，一天夜里，宿舍楼里大闹起来，那一次是兔人和正常人的战斗，那场战斗死了好些人，而带头的就是赵高，于是我就开始组织反击，但无奈兔人的势力越来越大，我们无疑是鸡蛋碰石头，但是也不是没有效果的，还是坏了他们很多事，于是赵高开始抓捕我，但他并不知道有安全屋这回事，所以我们就一直躲在安全屋，直到你们出现打破了这一切。”

    “原来如此......”

    林琳听完恍然大悟，怪不得刚才看到赵高看到花阳山的时候表情就不对劲，只不过她还是不明白为什么白狮子会听花阳山的，问了这个问题，花阳山笑了一下，解释道：“这头白狮子叫白妞，他原来是驯兽师，专门训练白妞的，所以白妞和他亲近，也就听他的，只不过他刚开始的时候也没想到白妞竟然能分辨出来这些。”

    说着他把白妞叫了过来，白妞很听话，趴在花阳山的腿边，不时的用头蹭蹭他的腿，这一幕让两人一阵惊讶，要知道狮子可是森林之王，现在竟然跟一只小狗一样乖，如果不是亲眼所见，他是万万不能接受的的。

    晚上花阳山将白狮子送了回去，肖川一个人坐在楼顶，回想起来上一次见到暗人的时候，他唯一留下的线索就是不让自己相信任何人，但是身边每一个人的出现都仿佛是他安排的一样，难道他也不能相信吗？不过白狮子可以分辨出变异人与正常人这一点他是知道的，所以可以肯定的是花阳山是正常人，那这样也可以相信他。

    “接下来怎么办？”

    林琳和花阳山不知何时也上到楼顶，三个人坐在一起，抬头看着月亮，明亮，皎洁，时不时的会有乌云遮住，但月光还是顽强的穿过云层照射下来。

    “我们从地下室带出来的那瓶兔子病毒也是时候使用了......”肖川捡起一块碎石扔向远处，林琳知道他是什么意思，唯一不理解的可能就是花阳山了，看着他一脸茫然的样子，林琳解释道：“在四号楼的下面有一个地下室，那里面有一个存放重要物品的地方，而且还有两本密码本记录了一些东西，我们这次得到了的一本密码本，上面有个东西叫做兔子病毒，我们认为这个兔子病毒其实是兔子病毒的解药，所以打算先抓一个兔人实验一下，看看这个东西到底是不是解药。”

    “这样啊......”花阳山若有所思的点点头，随即说道：“那这简单，不就是抓个兔人吗，交给我了，你们放心睡一觉，明天一大早我保准给你们带来一个新鲜的兔人！”

    “啊......？”

    两人满脸诧异的看着花阳山，倒是把他看的有些尴尬，急忙说道：“相信我，我肯定行！”
------------

第四十九章   再出变故

    第二天一大早，花阳山气喘吁吁的出现在肖川的眼前，看着花阳山满身的血迹，肖川倒吸一口凉气，满脸惊讶的看着花阳山，不等他开口，花阳山直接说道：“兔人给你抓来了，就在外头，不过它看上去好像有点不对劲。”

    “不对劲？”肖川不停的重复着这句话，慢慢走出了房门，房门外坐着一个被五花大绑的兔人，兔人的脸上，身上到处都是血迹，看样子也受了非常的严重，回头看了一眼花阳山，肖川忍不住的点点头。

    但是肖川也看出来这兔人好像是有点不对劲，他看上去非常的虚弱，这倒不是因为受伤的原因，而是得病一样，看上去有气无力，肖川伸手还没有愈合的手，上面还残留着血迹，放到兔人的眼前，他也没有什么反应。

    “不应该啊......”

    看着一束束的阳光照在兔人的身上，肖川感觉很有可能就是这阳光的原因，但是仔细一想好像也不对，毕竟他们之前在白天的时候也见到过兔人，也没有像他这副样子。

    “不管了，先拿他试试吧......”肖川说完，转头叫过来林琳，上次在四号楼下拿上来的那瓶兔子病毒还放在她那，林琳出来之后将瓶子掏出来，三人看着瓶子，都忍不住的叹了一口气，成与败就看这一下了。

    黄褐色的液体缓缓的流出，一股怪味涌上鼻头，三人相视一眼，都对这瓶药水起了疑心，这个味道很难说服他们这不是过期东西，不过最后肖川还是没有管这些，兵来将挡水来土掩，也就这回事。

    掰开兔人的嘴，肖川将药水从兔人的嘴里灌了下去，之后三人走到一边看着兔人身体的变化，没过多久，就看到兔人的耳朵开始耷拉下去，紧接着是身子，也像是一个蔫了的气球，随着兔人猛的咳嗽两身，一股绿色的液体从嘴中吐出。

    随后兔人身体一倾，整个人倒在地上，一旁的三人见状连忙走过来扶起兔人，这个时候已经看不见他的兔耳朵，但是他们并不能判断兔人是否完全被治愈，最简单的一个办法就是看他的眼睛。

    掰开眼睛，肖川看到他的眼睛里没有了血丝，取而代之的是正常人的眼眸，看上去清澈不少，肖川不禁感叹道：“原来正常人的眼睛这么好看。”

    “......”

    林琳和花阳山两人一脸无语，都什么时候还有心情说这种话，也真是他心大。

    过了不知多久，恢复正常的人在咳了几声，随即慢慢的抬起头，此时他的脸色苍白，没有一点的血色，犹如白蜡一样，看的人有些瘆得慌。

    “兄弟，你感觉怎么样？”

    肖川拍了拍那人的肩膀，看他还是晕晕沉沉的样子，让他再靠着墙休息一会，自己则是和林琳一起去到超市“进货”，超市里的东西还是那么多，只少不加，这也没办法。

    半个小时过去，两人提了满满一袋东西回来，这个时候他们再看到那人的时候，发现他已经恢复了一些，脸上也有些血色，只不过嘴唇依旧惨白，拿了一瓶水递给那人，他抬起头一脸的惊讶，看着眼前的几人就像是看着怪物一样。

    不知道是不是因为变成兔人太久了，导致他忘了怎么说话，反正半天的时间过去也没见他吭一声，肖川也尝试着问了几个问题，但是他好像都没听见一样，喝了几口水就开始发呆，像是在思考着什么一样。

    三人也没有别的办法，他说不了话总不能把他嘴撬开，就这么一直耗着，也难得有个休息的时间，不知道多长时间过去，那人几次张口，却一个字也没蹦出来，反复几次欲言又止，肖川问道：“你想说什么？”

    “我好像......好像什么......什么......都不记得了......”那人磕磕绊绊的说着，一句话刚完，整个人突然惨叫起来，脸色瞬间变的蜡白，整个身体也开始扭曲，看起来十分痛苦，这种状况持续了大概一分钟之久，情况才缓和了些，头上渗出豆大的汗珠，林琳替他擦掉后扶着他再次靠到墙上，此时他终于想起来些什么。

    “我记得......我好像叫做......叫白......白鸿运......”话音刚落，白鸿运再次昏睡过去，任凭他们再怎么叫也无济于事，肖川检查了一下白鸿运的身体，可当他看到白鸿运脖子的时候，突然愣了一下，因为他看到在白鸿运的脖子后面赫然刻着“064”三个数字。

    “看来他也是试验品之一......”林琳看着昏迷不醒的白鸿运叹了口气。

    “目前看来，我们大概的方向是对的，但是这瓶解药好像也不太对劲，如果是真的解药的话，那么他应该不会有这么严重的后遗症才对。”

    “那你的意思是？”

    “还记得赵高说过，还有一本密码本才对，我觉得这两本密码本应该是相互配合着使用的，只单独用一本的话，就会出现这种情况，而另剩下的半本密码本没错的话就在我父亲那里，当时他们两个都逃出来，看样子是一人拿走了半本密码本。”

    “可是要去哪里找你父亲？我们从一开始就在找你父亲的线索，但是找了这么久也没有什么线索啊。”

    这也正是让肖川头大的地方，自从在四号楼的地下室发了父亲以后他们就一直在找父亲的线索，但是一直到现在也没有找到任何有关父亲的线索，而且别说是父亲，就连跟暗人有关的线索他们到现在也没找到，一直都是暗人在主动联系自己，不过他也能想明白，暗人喝父亲的环境肯定也不好，要不然就没有必要将自己拉进来了。

    “看样子我是唯一的底牌啊......”肖川喃喃道。

    “你在说什么？”林琳靠在肖川的身边，头依在肖川的肩上，这是这么多天一来头一次，也让肖川有种难受，像是胸口里压了一团火，一抬头竟然看到肖川红了半个脸，见状林琳噗嗤一声笑了出来，坏笑着说道：“不会吧，你不会没有处过对象吧？”

    肖川不好意思的点点头，却没想到林琳笑得更加大声，看着林琳一脸嘲笑的样子，肖川甚至连脖子都通红。

    “好了好了，不逗你了......”林琳话音刚落，不等肖川反应过来，双唇直接贴在肖川的嘴上。

    “啊......”

    肖川两只眼瞪得牛大，看着面前的林琳，这是头一次他这么近的看到一个女生，她很好看，很漂亮，还在亲自己？

    “好软......她的嘴唇好软......”

    林琳离开的背影映在他的瞳孔里，整个身躯不禁一阵，用手摸了摸自己的嘴唇，上面似乎还残留着她的余温，放到鼻子前嗅了嗅，喃喃说道：“好香......”

    一旁的花阳山看到这一幕，不由得嘴一撇笑了起来，感叹道：“小年轻啊，想当年我第一次遇到她的时候，阳光正好，微风不燥......哎......她也嫁人了吧？”

    “可惜喽......不知道便宜了哪家的小伙子？”

    “哎......不对，是谁家造了孽了，才会娶她吧？”

    “哈哈哈......哎......”

    第二天一大早，花阳山早早的就叫醒了肖川和林琳两人，两人睡眼惺忪的看着花阳山，不知道他葫芦里卖的什么药，但是看到他着急忙慌的表情，就像是有人挖了他家的祖坟一样，两人就知道大事不妙。

    “别睡了！白鸿运又变成兔人了！”

    花阳山一句话让两人迅速清醒过来，肖川捡起地上半瓶矿泉水一股脑倒在头顶，一个激灵直接站了起来，三人连忙走出去看到墙角靠着白鸿运，此时的他再次长出了一副长长的兔耳朵，眼睛变的通红，脸色却惨白，看上去非常诡异。

    “不对劲......”肖川看了一眼白鸿运随即说了一句，林琳和花阳山在一边站着，但丝毫没看出来有什么不对劲的，除了他又变成了兔人。

    肖川往白鸿运的边上靠了靠，这一举动吓的一边的林琳“啊”的一声尖叫出来，吓的旁边两人虎躯一震，转头看着林琳脸上担心的表情，肖川浅笑一声，说道：“没事的，他死了。”

    “什么！”

    “你说他死了！？”

    两人震惊的看着靠着墙角站立的白鸿运，肖川点点头，说道：“你看他的四肢僵硬，脸上没有任何表情，眼睛也一动不动，最主要的是他的身上已经没有任何温度了，所以，他死了。”

    听着肖川的推断，两人也走了过来，伸手一摸发现白鸿运的身上确实没有一点温度，这才回过神了，连忙问道：“这是怎么回事，怎么会出现这种情况？”

    “对啊，这是怎么回事？昨天他不是已经变成人了么？”

    肖川摇摇头，表情严肃。

    “还记得我昨晚说过，密码本有两本，两本很有很能是配合使用的，而我们只有这单独一本，所以才会变成这个样子，我觉得这剩下的半本密码本当中肯定写了如何使用这些东西才对。”

    “我觉得也是，那瓶液体是解药应该是没错的，但是我认为这解药里面肯定是缺少了一个重要的东西，所以才会导致白鸿运再次变回兔人。”

    “应该就是这样了，这瓶解药是在几年前就被研发出来的，如果真的有用的话，当时的生物学家咱就使用了，不会有现在这种情况。”
------------

第五十章   受伤惨重

    就在三人还在纠结解药的同时，二号楼方向突然出现异响，像是有人在砸东西一样，声音很大，完全不顾及会不会引来危险，三人相视一眼，同时望向二号楼的方向。

    “和你一起出来的只有白妞，没有别人了吧？”肖川望向二号楼的眼神中带着些不安，花阳山闻言摇摇头，斩钉截铁的说道：“没有别人，只有我。”

    “那就说明二号楼里的可能不是人。”林琳轻声说了一句，其余两人也都同意她的想法，不过既然已经出现了，不管是什么东西，怪物也好，兔人也罢，都要过去一探究竟。

    “收拾一下，看看有没有什么顺手的东西，都拿上吧。”

    肖川话音刚落就看到林琳走到那塑料袋跟前翻起来，肖川一脸茫然，问道：“你在找什么？”林琳转过头神秘的笑了一下，没过几秒掏出来一把匕首。

    “我去，你什么时候把这玩意儿装进来的？”

    “就在你拿食物的时候。”

    林琳各扔给了肖川和花阳山一把匕首，肖川咧咧嘴，反倒是花阳山悄悄地给林琳竖起了大拇指。

    二号楼依旧是那副模样，死一般的寂静，即使刚才有巨大的声响，声音大概是从五楼传来的，只不过越上走心里就越不安，还记得第一次碰到猿人的时候，就是在二号楼吧，希望这次不是这玩意儿，比起猿人他宁愿遇到一群兔人。

    就在三人上到五楼的同时，头顶上再次传来一声巨响，这次他们听的很清楚，那声音像是在砸什么东西一样。

    顺着楼梯三人摸到了楼顶，远远的就看到一个巨大身影手中抱着一个东西扔来扔去，像是在泄愤一样，那身影浑身长满黄褐色的毛发，尽是看了一眼就让肖川后背发凉。

    “我嘞个去，真是哪壶不开提哪壶......”

    看到肖川有些紧张，花阳山还不知道是怎么回事儿，小声问了句：“你怎么了？”

    “你不认识它！？”肖川闻言一脸震惊的看着花阳山，花阳山点点头，看他这一脸茫然的样子是真的不认识猿人，这倒是让肖川有些意外，毕竟他在这个动物园已经有些年头了，怎么可能不知道除了兔人还有别的变异人的时候？

    不过仔细一想也是，这猿人的数量不多，他们见不到也正常，给花阳山说明了情况，花阳山的表情也严肃起来，而一边的林琳就更不用说了，自从看到猿人的那一刻起，她整个人就像是丢了魂一样。

    就在三人窃窃私语商讨如何对付猿人的同时，猿人似乎发现了他们的存在，转过身长着血盆大口对着三人怒吼一声，四肢着地的飞奔过来。

    “我靠，现在怎么办！？”

    “还能怎么办！”

    “见招拆招啊！”

    话音刚落，只见一块巨石朝着三人砸了过来，还好三人反应及时这才将巨石躲了过去，只不过飞溅起的随时还是将肖川的衣服划破，其余两人的脸上也挂了彩，肖川反手握住匕首，其他两人也一样，三人呈三足鼎立之势将猿人围在中间，一直时间猿人也没有再贸然发起进攻，而是转头谨慎的看着三人。

    “上！”

    随着肖川一声令下，三人犹如离弦之箭一般冲了出去，眨眼间就已冲到猿人身边，猿人反应也极快，伸手直接朝着肖川打了过来，只不过肖川反应更快，双腿跪滑从猿人的身下滑行出一米的距离，正手抓起匕首对准猿人的大腿就要刺下去。

    眼看就要得手，谁知猿人等的转过身一把抓住肖川的脖子，差点将他脖子给拧断，还好另一边的花阳山得手，匕首插进猿人的小腿，瞬间鲜血直流，染红了半个小腿。

    猿人吃痛惨叫一声，猛的将肖川扔了出去，轰的一声砸在了楼顶的边上，看着身后十几米的高度，肖川连忙往前爬了几下，这才大口大口的喘着粗气，这一下差点连他的脊梁骨都给摔断，让他在地上趴着半天站不起来。

    “噗嗤......”吐了一口鲜血，胸口的那股压迫感才渐渐消失。

    “你没事吧！？”林琳望向肖川一脸的担忧，肖川猛的咳嗽几声，费力的挤出一句话：“没事。”

    “我说你们两个，现在还不是嘘寒问暖的时候，能不能先解决面前的大.麻烦！”

    此时的花阳山正在被猿人逼得步步倒退，听到他们两人的对话也是气不打一处来，也不知道这猿人怎么回事，就盯着自己不松口了。

    “这难不成就是传说中的咬定青山不放松！？”

    花阳山边跑边骂道，肖川也不敢再这么躺着，扶着墙爬起来，活动了下筋骨，就听到浑身一阵噼里啪啦的响声，也顾不得身上有再多疼痛，提着匕首就冲了过去，林琳见状也紧随其后。

    花阳山慌不择路，很快就被猿人逼到了楼边，只剩下不到半米的距离就要掉下楼去，情况紧急肖川也顾不得其它，握住匕首对着猿人的后背一个小李飞刀就扔了过去，可没想到那猿人的后背竟如同铁打一般，这一刀对它没有丝毫作用，但是成功转移了猿人的注意力。

    猿人转过身用它那满口獠牙的嘴朝着肖川低吼一声，身后的花阳山连忙转移到了安全的位置，拍着胸膛感叹道：“好兄弟，大恩不言谢！”

    话音刚落猿人一个弹射起步对着肖川就飞奔过来，虎虎生风的一拳带着破空声就朝着肖川的面门砸了过来，眼看躲闪不及，肖川也不敢硬结这一下，毕竟这一拳估计就连岩石都给干出来一个大坑，自己这小身板来这么一下就得去阎王爷那报道了。

    就在权衡利弊之间，一个身影扑了过来，一阵巨大的推力硬是将肖川从这一拳下给推了过去，而自己则化作一道不怎么优美的抛物线，狠狠的摔倒了地上。

    “噗......”一口鲜血猛的吐出来，林琳费力的睁开眼看了一眼肖川，随即晕死过去。

    “林琳！”

    肖川大喊一声，愤怒涌上心头，只感到整个身子都开始变热，眼前的世界开始变得通红，不由的他思考，仿佛像是有人控制了他的身体一般，本能的冲了过去，一边的花阳山看到这副模样的肖川不由得一愣，似乎想到了什么。

    此时的肖川速度比之前快上几倍不止，十几米的距离眨眼间就被拉进，一个侧身躲在猿人的右方躲过了一拳重击，随即一拳打在猿人的腋下，就听到一声咔嚓的声音，仿佛有什么东西碎了一般，猿人随即发出一声撕心裂肺的惨叫，整个右臂连抬都抬不起来。

    “这么狠，一下就把右臂给卸了？”躲在一边的花阳山暗自咋舌，一点也不敢出声，现在这俩玩意儿没有一个是自己惹得起的，万一被盯上了，只怕会死的连渣都没有。

    虽然被废了右臂，但猿人也不是省油的灯，趁着肖川拉开距离的同时，左手抓起一块巨石就朝着肖川砸了过来，刚一转身，巨石赫然出现在眼前，来不及多想，肖川双臂交叉，硬是生生的将这一下给接了下来。

    “嘶......”

    肖川咬着牙双眼血红的盯着猿人，此时的他双臂上的衣服也已经被打碎，露出来的皮肤已经被鲜血染红大半，上面嵌入了许多碎石，鲜血顺着双手滴在地上。

    “呸......”肖川吐了一口嘴里的淤血，反手握住匕首，再次化作一道残影冲了过去，有了刚才的前车之鉴，这一下猿人也知道不能跟肖川打近身，于是拼了命似的想拉开距离，只不过现在的肖川速度奇快，一个呼吸间就已经来到了猿人的身后。

    “吼！”

    猿人对着肖川怒吼一声，不退反进一拳就砸了过来，只不过肖川弯腰一闪，随即以一种怪异的姿势侧滑但猿人的左边，手起刀落，一片鲜血撒过，猿人砰的一下左腿跪在地上。

    不等猿人反应肖川再次出手，猿人的右腿猛的跪下，可即使这样猿人依旧在挥舞着拳头，肖川一个后退跳到它的面前，看着猿人狼狈的样子冷笑一声，手起刀落，一刀封喉，猿人轰的一声倒在地上，鲜血染红了它身边的大片。

    杀完猿人，肖川感到身体一阵虚弱，像是被掏空一样，没走几步就感觉腿一软，直接跪了下去。

    远处的花阳山见状也想不了那么多，急忙跑了过来扶起肖川，此时的肖川已经回复正常，眼睛里也没有了血丝，花阳山看了一眼才放下心来，将肖川扶到一边。

    “你怎么样？”

    “她怎么样？”

    两人几乎同时开口，只不过一个问的是他，一个问的是她。

    花阳山叹了口气，说道：“她没什么大事，只是昏了过去，不过说来也是运气好，别人要是挨上这么一拳就算不死也残废了，她倒好，只是晕过去了。”

    听到林琳没有事压在肖川心里的一块大石头也算是落地了，可不等他说话，就感到喉头一甜，一股暖流涌上，一口鲜血直接吐了出来，他刚想说话，可还没来得及开口就被花阳山拦住。

    “你现在这个样子还是先别说话了，好好休息吧。”

    看着一边的林琳，花阳山苦笑一声，说道：“你这家伙命倒是好，找到一个愿意为你赴死的人。”

    “还真是......令人羡慕啊......”
------------

第五十一章   陈年旧事

    肖川在原地休息了一会，才感觉好了些，身上也有力气了，扶着墙站起来，两人都走到林琳的身边，她还在昏迷当中，看上去就像是睡着一样，只不过肖川上手摸了几下，发现有好几处骨折，看样子近期得好好休息一下才行。

    两人合伙将林琳从楼顶抬了下去，五楼还是有几家门开着，虽然没有褥子，但好歹有个床，将林琳放到床上，花阳山回到六号楼将仅有的食物也拿了过来，林琳这个样子他们最近也不能再冒险。

    晚上外面铃铛声依旧，不过几人但是不用担心，二号楼一直以来兔人都不敢上来，透过窗户看下去，底下徘徊者好些兔人。

    “就是不知道赵高会不会卷土重来......”

    “对了，那天你为什么不直接杀了赵高，而是要把他放走？”肖川回想起那一幕，但现在还有些后怕，不管怎么说赵高都是一个非常可怕的对手，就这么看来当时放他走是一个不怎么明智的选择。

    闻言花阳山苦笑一声，一脸的无奈，坐在地上看着窗外，缓缓开口：“你以为是我不想杀他吗？我比任何人都想，但是实力不允许啊，所以那天看上去我占了上风，只是因为他没注意，其实我打不过他，但凡把他逼急了，咱们三个当天就得撂那。”

    “啊......？”肖川一脸的震惊，他还以为花阳山稳稳拿捏赵高呢，可没想到真相是这样，不由得大吃一惊。

    第二天早上，林琳才醒了过来，看到她醒过来肖川才松了一口气，和花阳山准备去楼顶将猿人的尸体换个别的地方，虽然这地方兔人不会来，但是血腥味四处弥漫，鬼知道这群兔人会不会脑子一热攻上来。

    可当两人上到楼顶之后眼前的一幕却让两人大吃一惊，因为原本应该在那里的猿人尸体现在竟然不知去向，两人相视一眼满脸的震惊，花阳山问了句肖川有没有将猿人杀了，肖川回想了一下昨天的场景，肯定是杀了的，但为什么猿人的尸体会消失？

    两人跑到那仅剩下一大片血迹的地方，发现在不远处有些不对劲，过去一看地上湿漉漉的，像是水一样，但是伸手摸了一下，却感到有些粘稠，放到鼻子前闻了一下有种腥臭的味道。

    肖川皱着眉头，感觉事情有些不对劲，这液体是朝着楼边边去的，也就是说这个东西卷走了猿人尸体，并且从五楼下去的。

    “我去，这是什么东西留下的？”花阳山看着手中粘稠的液体，一脸懵逼。

    “不知道......你在动物园待的时间最长，都知道有什么变异人吗？”

    “这个......我也不知道，我只知道有兔人。”

    肖川叹了口气，他们到目前为止也遇到了好几种变异人，但是和留下的线索相比较的话，好像没有一个符合条件的。

    “不管这些了，先下楼吧。”

    两人回到五楼，林琳还在躺着，一双大眼睛盯着天花板不停的眨着，肖川见状坐在她的旁边，关心的问道：“你怎么样了？”

    “感觉......还可以。”

    “得，你们两个在这里聊吧，我出去给你们站岗。”花阳山识趣的离开，将卧室留给了一对年轻人。

    半个小时过去花阳山再次走进屋子，两人看着他的身影眼带笑意，倒是花阳山有些懵逼，不知道两人在笑什么。

    “对了......”肖川让花阳山坐下来，随即问道：“你知道海洋馆的事情吗？”

    听到这个问题花阳山的表情开始有些不自然，这一点肖川也能理解，毕竟在动物园内，海洋馆像是一个禁忌，谁也不能提起，但不能提起不代表不知道有这个地方。

    花阳山的表情已经告诉了肖川他肯定是知道一些事情的，但是还在纠结自己要不要说出来，见状肖川又说道：“现在咱们都是一条绳上的蚂蚱，就没有必要相互隐瞒什么了，能多知道一些线索对我们能不能安全逃出去也是一个帮助。”

    “行吧......”花阳山的表情有些勉强，但还是下定决心，说道：“其实动物园和海洋馆是有一定的联系的，在动物园建造的初期，也建造了海洋馆，不过你们可能没有在动物园当中见到过海洋馆，因为海洋馆存在于地下。”

    “在海洋馆刚建成的时候，动物园园长和海洋馆的馆长其实是一个人，但是后来随着时间的推移海洋馆来了一个新的馆长，这个新的馆长和动物园园长其实是认识的，但是两者并不对付，所以导致海洋馆和动物园两者一个见不得一个，可这都不是最重要的，在海洋馆中也有变异人的出现，而且两人都知道在对方的管辖范围内有变异人的存在，但是两人却因为有过节，一个不信任一个，而且认为对方区域内的变异人危害更大，也有可能是因为对自己盲目自信，因为自己可以解决这件事情，就没有合作，同时为了保护自己的游客，他们都不承认对方的存在。”

    听完肖川是有疑问的，而且这个疑问是从一开始就有的，于是他问道：“既然动物园的园长知道有变异人的存在，那为什么不关闭动物园，而是一直将动物园开下去，这样才是对游客的不负责。”

    花阳山叹了口气，说道：“既然都已经说到这个份上了，我也不打算再隐瞒什么了，只不过我对于这整件事情并不是特别的了解，所以我说的话可能会有些问题。”

    肖川点点头，示意让他接着说。

    “其实这个动物园建造的初衷并不是我原来说的那么简单，只是要建造一个市最大的动物园而已。”

    “那是好多年以前的事情了，当时的这片地方还是一片荒芜的区域，杂草丛生，更多的却是孤坟，整个地方像是一个乱葬岗一样，虽然这片地方很乱，但是却有专门的人会打扫这个地方，这一打扫就是好几年，一直也没有出什么事，可是在后来突然就不对劲了，当时一直清扫这片地方的人我忘了叫什么，只记得他姓王，大伙一直叫他老王头。”

    “老王头年过花甲，无儿无女，政府一直在补贴他，也可能是因为想回报社会，他就主动打扫这片乱葬岗，可是在一天雨夜后，老王头突然消失了，虽然也没有什么人在意他，但毕竟这个地方终归是要打扫的，于是上面派下来人说是要好好清理一下这片地方，好像要重新规划一下，可没想到那群人在清理这边的时候突然就发现了老王头的尸体，所有的人都吓了一跳，倒不是因为看到尸体，而是老王头的死相诡异。”

    “据说当时见到老王头的尸体的人是这么描述的，浑身发青，身体上的青筋暴起，两只眼睛瞪得死大，并且通红，在头上长出了一对不属于人类的耳朵，那耳朵耷拉着，像极了兔子的耳朵，最主要的还是老王头的两个门牙长长了一大截，一点也不像人类的牙齿。”

    “这件事情引起了上面的注意，上面就准备派人来调查老王头的死因，可还不等人来，那一批人当中就有人被野兔给咬伤了，本来就是一件很平常的事情，但是那个被咬伤的人突然变的和老王头一样，眼睛变的通红，长出了一双长长的兔耳朵，而且开始到处咬人，最主要的是所有被咬的人，都变成了他的同类。”

    “为了不引起社会的恐慌，上面当即下令封锁这个消息，而且派专人将这片区域给封锁起来，并且对外宣布这片地方归于政府部门，打算重新规划。”

    “后来有人抓到了野兔，可是那野兔一点也不像兔子，它们感觉就像是变异了一样，浑身长着青色的毛发，眼睛也血红，而且看见人就咬，像是发疯了一样。”

    “后来上面派下来一只专人组成的队伍来研究这些变异的兔子，我记得很清楚，这支队伍共有二十二个人，个个都是顶尖学者，可是这项工作却是保密的，被称作“生物计划”，刚开始的经费也都是政府出，可这项项目持续时间太长了，政府也慢慢负担不起这项费用，但又没有办法停下来研究，因为这些生物学家在野兔的血液中发现了一种不属于地球的基因，也正是因为这些基因导致人的变异，他们管这个基因叫做“兔子病毒基因”，并且他们因为这个物种也不来自地球，当时有人提出这些变异兔子来自“平行世界”的可能性，只不过当时就被人否定了，因为在他们的认知看来，这个宇宙是不存在平行世界的。”

    “但是这个项目是不可能停下来的，因为一旦停止，很有可能造成无法挽回的灾难，于是他们想出了一个两全其美的办法，那就是将这里打造成一个动物园，这样既可以赚取费用当做项目资金，也可以管理动物进行研究。”
------------

第五十二章   陈年旧事（二）

    “所以也就是说这个动物园明面上是一个动物园，但是实际却是一个生物研究所？”

    肖川听的有些发蒙，他一直都觉得这个动物园不对劲。但是从来也没有想到过会是这种情况，看着花阳山赞同的眼神，肖川叹了口气，花阳山接着说：“当动物园建成之后一段时间，生意很好，可是再过了一年多的时候事情就慢慢的不受控了。”

    “当时的动物园很多的员工都变异了，刚开始没有被发现，但是随着变异的员工变多开始袭击游客，上面开始严查这件事，可查了之后他们才发现不仅是野兔，就连动物园区的兔子都发生了变异，而且不仅仅只是兔子，还有别的动物，但是这些动物刚开始引进动物园的时候是没有问题的，所以问题似乎不是出在动物的身上，还是出在这片地方。”

    “因为这件事，政府不得不暂停这个项目，但毕竟这件项目影响太大，一旦停止之后说不定会引起很大的灾难，所以停止了一段时间之后政府再次启动这个项目，而为了自身也为了实验能正常进行不受兔人侵扰，他们干脆在地下建了一个很大的实验室，在这下面他们研究各种病毒，甚至抓到兔人以后进行解刨，可没想到有一天这个地方也被兔人发现，给连锅端了。”

    “还有一件事情也很诡异，我在动物园干了多年，也没搞明白这件事情，那就是那一群特殊的员工。”

    说到这里花阳山的语气有所加重，重点就是在这群特殊的员工身上，但是目前为止肖川的印象中也就只有一个特殊的员工，那就是身穿黑色的员工，但从花阳山的话语中来看他说的并不是这种身穿黑色衣服的员工。

    “还记不记得在《游客守则》上最后一条说过，在六点之后就要将游客安全的送出去？”

    “记得，我记得当时在安全屋的时候也问过你这个问题，当时你给了我们回答。”

    “没错，但是我要说的特殊的员工就是这群将游客送出去的人，这群员工我从来没见过，或者说一直都在我们身边，据我所知这个动物园只有一个大门，但是大门是不让游客出去的，所以要将游客送出去就肯定有一个别的通道，而这个通道只有这群特殊的员工可以知道，但是我听别的员工说，这些特殊的员工无处不在，他们可以是你身边的任何一个人，而且他们有着自己单独的一份条约。

    但是要怎么去找到他们，这我也不知道，而且现在动物园当中也没有人，所以再想找到他们几乎是不可能的事情了。”

    这一番话让肖川一阵头疼，这还不如不给自己说，现在说了这么多，除了引出来一个更让人头大的员工，几乎没有什么用处。

    但是最起码在花阳山的话中是有海洋馆的存在的，而且这个海洋馆还在地下，怪不得他们一直在寻找动物园，但是从来都没有找到，只不过这个动物园和平行世界中的动物园位置相差这么多也是他没有想到的。

    既然知道了海洋馆的地方，那么海洋馆就必须要去，于是肖川让花阳山带领他们一起去海洋馆，只不过花阳山有些犹豫，看出来花阳山有些不对劲，于是肖川又问道：“怎么了？”

    “我知道你想让我带你去海洋馆，但是这件事情我真的没有办法帮你......”花阳山面露难色，长长的叹了口气，不等肖川说话，花阳山就接着说：“很久之前动物园和海洋馆闹掰之后，从动物园通向海洋馆的唯一一条通道也被封上了，所以从动物园是没有办法去海洋馆的，如果想去只有从外头，但是我们现在根本出不去。”

    “哎......这件事情先放一放吧，还是先去找我父亲吧，等找到我父亲之后很多事情就水落石出了。”

    “对了，一直听你提起你父亲，你父亲到底是谁？”

    “我父亲就是当年二十二个生物学家中的一个。”

    “什么！？”

    花阳山听到明显有些震惊，不过肖川倒觉得没什么，不过他现在才反应过来花阳山震惊的似乎不是他父亲是这二十二个生物学家之一，而是他父亲还活着！

    第二天中午三个人坐在楼顶，突然发现在动物园里出现了一个奇怪的身影，那个身影很诡异，趴在地上一扭一扭的往前走，看起来就像是毛毛虫一样，而且这个人的四肢拉的很长，就和他们原来见到的那个怪物一样。

    “我.......我......我天！”

    花阳山手指颤抖着指着远处的那个怪物，一脸的震惊，不等肖川询问，花阳山就说道：“那个是海洋馆的怪物！”

    “什么！？”

    闻言肖川和林琳都一惊，看着那个逐渐向着远处爬走的怪物，问道：“你怎么知道它是海洋馆的怪物？”

    “我原来见过一次。”

    “那是很久之前的事情了，有一天晚上我在值夜班，就听到外面有种很奇怪的声音，于是我循着这种声音就找了出去，可出去没多久我就看到在水里漂浮着一团黑影，我不知道那是什么东西，而且动物园里一直都有怪物，我也不敢轻举妄动，就一直躲在远处看着，直到那个东西从水池里爬了出来，这个时候我才发现这个怪物四肢特别长，就像是水母一样，看起来特别诡异，它一直向着远处爬了过去，而那个方向正是海洋馆，我就偷偷跟在那个怪物的后面，直到那个怪物真的爬进了海洋馆。”

    “当时我心里一阵晴天霹雳，从来没想过在海洋馆也会有变异人的存在，虽然当时都说这件事，但我一直都不信，以为只是海洋馆和动物园不合才编造出来的，可这么一看海洋馆确实有变异人，也就是这件事情之后没多久，动物园和海洋馆唯一的通道就被封住了。”

    从二号楼下楼，几个人走到刚才那个怪物出现的地方，在它爬行过的地方出现了湿漉漉的痕迹，看上去有些眼熟，伸手摸了一下发现这些液体非常粘稠，肖川看着两人严肃的点点头，表示偷走猿人尸体的怪物就是它。

    可它为什么要偷走猿人的尸体？三人想不通，难不成是将猿人的尸体当做食物？可是动物园中动物这么多，实在是没有必要偷走一个猿人的尸体，除非它们看中的是这个变异体。

    顺着这些痕迹追了上去，大概走了几十米的路，几人发现痕迹消失了，而且消失的这个地方，肖川曾经来过，这里就是在平行世界里海洋馆所在的地方，但是为什么这个怪物会爬到这里？

    它的痕迹消失去面前的一片杂草里，肖川不禁皱起眉头，他总觉得这个变异人来到这里不像是巧合，毕竟地球A的海洋馆在这里，肖川有些怀疑的看着花阳山。花阳山叹了口气，说道：“没错，这片地下就是海洋馆。”

    “看来，这被封死的通道有些不对劲了......”

    花阳山自言自语的说着，肖川听到连忙问：“这通道是怎么封的？”

    花阳山仔细回想了一下，说道：“在动物园和海洋馆之间有一个长约十米的地下通道，当时封锁通道的时候是用泥土将这个十米长的通道填上的，应该是不可能被通开的，而且最重要的是我们脚下所在的这片地方就是打开通道的地方，既然我们这里都没有问题，那这个通道就更不应该有问题啊。”

    肖川抬起脚走到一边，一边听花阳山的话一边看这边土地，发现这里确实有一条不太明显的缝隙，这个应该就是封上地道所导致的，底下的通道有没有问题，打开这个地板就可以清楚了。

    只不过他又想到了一件事情，既然那个怪物消失于这里，但是他们脚下的这片方寸之地却没有任何怪物的痕迹，那就说明怪物不是从这里消失的，那既然是这样的话，那就说明通道很有可能是没有问题的。

    “等等！”肖川后背一凉，突然想到了什么事情。可还没等话音落下，花阳山和林琳两人就将这片地砖掀开。
------------

第五十三章   地道下的秘密

    远处一道黑影袭来，那速度奇快，甚至让肖川都看不清那是个什么东西，当地砖被掀开之时，那黑影一溜烟的钻了下去，林琳和花阳山两人还没反应过来，就听到肖川在一旁自言自语：“完了，完了，完了！”

    “怎么了？”林琳此时还是刚才那一副震惊的样子，显然还没有缓过神来，肖川这个时候解释道：“其实刚才来这里的时候我就觉得不对劲，只是一直没有想到是怎么一回事，只不过刚才我发现地砖没有被打开我才明白了，那个怪物其实只是想吸引我们过来，没错，它是从海洋馆里逃出来的，而且逃出来的应该不止一个，上次我们见到的那个也是，很有可能它们的目的就是找到这个连接动物园和海洋馆的通道，至于是为什么我现在也想不明白，但是刚才这件事明显只是一个圈套，那个怪物吸引我们过来就是为了让我们替它打开通道。”

    “虽然这么想来是对的，但是还有一件事情，那就是通道已经被封住了，即使让它下去也没有什么用啊？”

    “不对，既然它费劲心思想要下去通道，那就说明这个通道很有可能已经出了问题，至于出了什么问题我们现在也不知道，只有下去看看才能清楚了。”

    看着下面漆黑一片的通道，几人不禁心生恐惧，知道要面对的是什么不是最害怕的，这世界上最恐怖的事情就是知道前方有危险，但是又不知道会遇到什么样的危险，充满了未知才最可怕。

    看着一节一节的台阶通往下面，肖川打开手电，叮嘱道：“到了下面都小心一点，既然它费尽心思跑下来，那就说明这里面很有可能充满了危险。”

    林琳和花阳山点点头，也不知道是不是太过紧张，拳头也不自觉的握紧，肖川长长的输了一口气率先走了下去。

    通道的下面一片死寂，几个人的心跳声充满了整个通道，听起来让人不仅打个寒颤。

    这通道的四周使用花岗岩的砖块贴上的，虽然上面落了些土，但依旧能反射手电筒的光，大概走了几米的位置，前面就被花阳山所说的泥土给封主了，只不过几人走到附近发现着泥土并没有松动的痕迹，伸手摸了一下，泥土有些湿，一种不祥的预感涌上心头，但是他也判断不出来，毕竟这泥土长年在地下，湿了一些也情有可原，但是最关键的是那个怪物浑身也充满了粘液，所行之处也都变的湿漉漉的。

    抓了一把土放到鼻子前闻了闻肖川悬着的心才放下来，只不过现在还有一个最重要的事情，那就是怪物不见了，它从通道钻下来是他们三个人亲眼看见的，不可能是他们三个人看错，那怪物究竟去了哪里？

    “小心点，通道被封住，而且我们现在也没有见到怪物的踪迹，不知道它在哪里躲着。”

    话音未落，一滴液体从头顶落下，刚好落在肖川的手背上，肖川看着手背上的液体，放到鼻子前闻了闻，一股恶臭的味道让肖川瞬间脸色一变，缓慢的抬起头一看，正看到那披头散发的怪物死死的趴在头顶，两只眼睛死死的盯住肖川，让他不禁一个踉跄差点摔倒，他连忙后退两步到两人的身边。

    那怪物看到自己被发现，发出了“咯咯咯”的笑声，听的几人不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

    怪物从头顶一跃而下，整个身子趴在地上，抬起头盯着三人，嘴里不停地发出“咯咯咯”的笑声，林琳附在肖川的耳边轻声问道：“你说它在笑什么？”

    “这我哪里知道！”

    “等等......”一旁的花阳山突然发声，两人看了他一眼，花阳山又接着说到：“我感觉它不是在笑......而像是在咀嚼......”

    “什么！？”

    “吃东西，它能吃什么？”

    这时肖川突然想起来消失在楼顶的猿人尸体就是被这东西弄走的，难不成这怪物是在吃猿人的尸体？

    透过头发，肖川看到在怪物的嘴边似乎有血，在身上还有些黄褐色的毛发，看样子就是来自猿人尸体，手电光照在怪物的脸上，怪物便像是受惊了 一样突然嘶吼起来，嘴里突然伸出来两只獠牙，猛地朝着几人扑了过来，站在前面的肖川来不及做出反应，手上的手电筒顿时被打掉在地上，而手电也被摔坏，整个通道一下陷入了黑暗。

    “现在怎么办？”

    耳边传来了林琳的声音，肖川此时的心都快提到了嗓子眼，连忙说道：“还能怎么办，听天由命吧！”

    忽然一阵风朝着小船你吹过，他就感觉什么东西朝着自己过来，只不过在黑暗中判断不出来距离，谁知那怪物一个呼吸间已经出现在肖川的身后，一只黏糊糊的手忽然贴在肖川的后背，吓得他整个人一下站直起来，而那只手还在他身上不停的游走着，像是在寻找什么东西一样，肖川整个人都不敢动弹，几秒过后那只手出现在他的脸上，摸到了他的嘴里，一股晦涩恶心的感觉涌遍全身，肖川直接一狠心死死的咬住怪物的手，顿时疼的那怪物一阵撕心裂肺的惨叫。

    “咔擦”

    “呸......“肖川吐了一口，将怪物的指头吐在地上，最里面充满了恶心的臭味，让他胃里一阵翻江倒海，一个没忍住直接吐了出来，那怪物失了两根手指，一下子像是疯了一样，在通道里疯狂的翻滚着，三人见状拉着手连忙朝着外面跑去。

    “呼哧......呼哧......”三人喘着粗气，一转身将地砖给盖了下去，此时肖川的嘴里还是有一种腥臭味，吐了几口口水，只感到喉咙有什么东西涌了上来，连忙跑到一边吐了出来。

    见状两人也都围了过来拍拍肖川的后背，吐完之后肖川才感觉好受一些，靠着树坐了下来，缓了好一会，三人走到超市去拿了几瓶水漱了一下口，肖川才说道：“我总感觉有些不对，但是又说不上来是那里不对劲。”

    跟着肖川这么长的时间，林琳倒是变聪明了不少，想了一会就说道：“我知道你说的不对是那里不对了。”

    闻言肖川倒是有一点惊讶，他没想到林琳竟然能知道是那里不对劲，饶有兴趣的看着林琳，说道：“那你说说看是那里不对劲？”

    “这个怪物费尽心思的想要钻进地道，也无非就是两种可能性，第一，是怪物想将地道打开，让动物园和海洋馆重新连接起来，但是这么做肯定是有阴谋的，至于是什么阴谋我暂时猜不到，就是不知道你能不能猜的出来，第二就是在通道里面肯定隐藏着什么秘密，所以怪物一定要去地道，但是我们下去这么久也没有看到什么可疑的事情，所以我感觉这个可能性也不大。”

    林琳说完肖川点点头，似乎是同意了林琳的判断，于是说道：“第一点，动物园和海洋馆唯一的联系就是变异人了，既然怪物想将动物园和海洋馆联合起来，那就说明很有可能其实是想将变异人连接起来，一旦将变异人连接起来，那我们的胜算几乎就为零了，而且当时花阳山也说过，生物学家发现的病毒基因其实不是属于地球的，而我们也知道了还有平行世界的事情，那就说明病毒是来自平行世界的。

    我去过一次平行世界，虽然不知道是不是做梦，但是梦中的我去过一次海洋馆，海洋馆很诡异，大部分都是水母，这一点当时就让我感觉不对劲 ，一个很大的海洋馆应该有很多的动物，但是为什么大部分的动物却都是水母，各种各样的水母。”

    闻言花阳山的脸色却变得不太好看，肖川发现了之后问道：“怎么了？”

    花阳山叹了口气，说道：“你说的海洋馆和这里的海洋馆有点类型，我去过一次，这个海洋馆大部分的动物也都是水母，当时我就觉得不对，为什么一个海洋馆里的大部分动物都是水母，我记得我当时还问过他们的管理层，但是他们也不知道是为什么，所有的动物都是馆长签下来买进来的。”

    “第二点，假如第一点不是真的的话，那就说明在通道里确实有什么秘密，只不过我们刚才下去的时候没仔细的去找，所以可能错过了，如果是这样的话，那我们就只能在下去一趟了。”

    “什么！在下去一趟？”

    林琳拉长了声调，一脸的不情愿，肖川见状也没有说什么，只是笑了笑，说道：“没有办法，如果我们想搞清楚着怪物为什么要去地道，那就只有着一个办法，再说我们已经努力了这么久，总不能现在这个时候放弃吧？”

    林琳一脸的无奈，最后也只好妥协，说道：“好吧，反正怎么说你都有理，我也不和你辩解，只不过这次下去的时候我们得准备好一点，总不能再像这次一样狼狈的逃回来。”

    “那是自然。”
------------

第五十四章  地道的秘密2

    几个人在超市吃饱喝足之后找到一些趁手的家伙事，随后又拿了几个手电筒，看着行头也差不多了，三人相视一眼，说了声：“走吧。”

    再次走到了地砖边上，肖川的心里还是有些忐忑的，毕竟刚才那个场景还是历历在目，一想到自己把那怪物的手指都给咬了下来，心里还是犯恶心。

    打开地砖，手电筒再次打开，三人缓缓地走下去，与上次不同的是这次的通道里面多了一些腥臭味，光是闻了几下，就差点让人吐了出来。

    再往里面走，几人就越感到不安，因为那怪物竟然再次消失不见，有了上次的前车之鉴，这次进来之后他们也在注意头顶，但是直到走到被泥土封锁了地方，还是没有见到怪物的踪影，三人不禁倒吸一口凉气，通道没有打开，但是怪物却消失了，难不成蒸发了？

    地上那两只断指还在，肖川捡起来，上满满是血迹，凉凉的，但是还是会传来一阵腥臭，这种味道就像是海鲜的腥味一样。

    就在几个人还在思考那怪物去了哪里的时候，远处却传来“嘶嘶嘶”的声音，几个人相视一眼，很有默契的尽量减小声音，循着声音找过去，竟然发现在通道外，虽然心里有些忐忑，但还是硬着头皮上去，外面还是他们印象中的那样，没有任何的变化，嘶嘶嘶的声音来自面前的草丛。

    草丛不断的晃动着，显而易见，草丛里绝对躲着什么东西，花阳山看了肖川一眼，肖川点点头，花阳山就知道了他的意思，手中握紧棒球棍就朝着草丛走了过去，一边走一边敲打草丛，有种打草惊蛇的样子。

    忽然，草丛中一个黑影窜出，一下子从三人的眼前冲过去，吓得三人一愣，肖川大喊一声：“追！”于是三个人就朝着那怪物逃跑的方向追了过去，只是那怪物的速度极快，仅仅几个眨眼的功夫就消失不见。

    “我去，这鬼东西跑的也太快了！”花阳山感慨一声，肖川无奈的摇摇头，说道：“既然追不上，那我们就去通道里面看看有什么线索吧。”

    三人调转方向朝着通道走去，只不过当他们回去的时候却突然发现地上多了几缕黄色的毛发，捡起来一看，应该是从那怪物的身上掉下来的没错，可是他们刚才并没有发现这缕毛发，也就是说这是在他们去追怪物的时候才留下的，那么在通道底下一定还有一个怪物才对。

    “我靠，中了调虎离山之计！”肖川捶着脑袋说着，只不过他们确实也没有想到这怪物竟然如此聪明，还知道使用兵法，看来它们比兔人强了不少，那也就比兔人更难对付。

    下了通道，肖川让他们两个小心一些，另一只怪物说不定就在通道里面。

    可是当他们走到尽头的时候也没有发现那另一个怪物，肖川的心里有些诧异，难不成是自己想错了，但是那也不应该啊，刚开始的时候通道的旁边确实没有这缕毛发，只有可能是那怪物留下的，或者说，还有猿人来过这个地方？

    此刻，肖川心里下定主意，既然这些变异人都想要将动物园和海洋馆连接起来，那我们就遂了他们的愿，刚好我也想知道在海洋馆中到底存在着什么不可告人的秘密！

    说出来这个想法，林琳和花阳山两个人明显都被吓了一跳，林琳甚至更是放肆，在肖川的额头上摸了一下，想看一下他是不是发烧了，要不然怎么能说出来这种胡话？

    只不过肖川笑了一声，随即解释道：“我知道如果将动物园和海洋馆连接起来说不定会遇到更大的麻烦，但是我们没有别的办法，海洋馆的存在绝不是一个巧合，那就说明在海洋馆中肯定是隐藏了什么秘密的，如果我们不打开这个通道的话我们就没有办法去海洋馆，那么这些秘密我们就永远不可能知道，要是这些秘密无所谓还好，但是要是能帮助我们解开动物园里的谜团呢？我们难不成也不打算做些什么，坐以待毙不是我的做法，所以动物园和海洋馆必须连接。”

    说完，花阳山也算是明白了肖川的意思，随即支持他，林琳见状也没有再说什么，毕竟这一路走来多亏了有肖川，既然这样那干脆就一起行动，也好相互有个照应，大不了就是难办一些，但是他们经历的这些事情，哪一件不是在万丈悬崖上行走，一个不小心就会粉身碎骨。

    说干就干，林琳在外边守着，肖川和花阳山两个人想办法将这些泥土给搞出来，半天过去，太阳也要下山，天边的一抹绯红照耀着动物园，看上去有种不一样的感觉，外面的土一堆一堆，到最后已经数不清有多少堆，直到肖川满身大汉，灰头土脸的从通道中出来。

    “怎么样了？”

    “通了......”肖川大口大口的喘着粗气，随即躺在地上，看着渐渐暗淡下来的天空，耳边在此响起熟悉的铃铛声，只不过这铃铛声时远时近，听惯了这种声音，现在听了倒是觉得刚好。

    花阳山也从通道里爬了出来，和肖川几乎差不多，两人相互看了一眼，发出了巨大的嘲笑声，林琳则是一脸嫌弃的看了一眼两人，见状肖川在林琳的脸上抓了一把，留下来几条长长的痕迹。

    从通道下去走了几分钟就可以看到远处豁然开朗，其实花阳山说的也不对，这里的通道只是整个通道的一半，大概 还有十米的距离才能出去，再走了一会，周围的温度忽然低了不少，让猝不及防的三人打了个寒颤，远处霓虹灯闪烁，冒着红光，看起来热闹非凡，只不过花阳山看了几眼之后表情严肃起来，肖川一脸不解的问道：“怎么了，有什么不对劲的吗？”

    花阳山表情凝重的点点头，说道：“据我所知，在动物园和海洋馆分开之后，海洋馆基本就没什么生意了，甚至是要倒闭的状态，所以说不可能是我们现在看到的这个样子，而且你们看，在海洋馆的大门口处竟然还有人在检票，这是不可能的事情，因为这里只能从通道进来，但是通道是我们才刚刚打开了的，所以不可能有人。”

    听完肖川的惊奇一身冷汗，按照花阳山的话来说，他们看到的这些，不可能是人，但是不是人他们又会是什么东西？总不能是鬼吧？

    虽然后背发凉，但是已经来到这里了，他们就不可能退出去。

    肖川走在前头，他们两人紧随其后，这个海洋馆和他在平行世界见到的不一样，那个门口是两个巨大的水母雕像，但是在这里却什么都没有，门前一片空旷，不知道是不是因为在地下的原因，看上去总觉得有些渗人，像是传说中地府的大门一样。

    从大门走进去之后有一股很淡的香味，说是香味，但是闻久了却会感觉有种臭味。

    刚一进门是一个很大的展览厅，展览厅中摆放着各种海洋生物的模型，下面是它们的介绍，看了很久都没有问题，直到肖川看到了一个熟悉的名字。

    “白佛水母！？”肖川一惊，这个水母他不是在平行世界中的海洋馆见到过吗？这里怎么也会有，难不成真的是相通的？

    看到肖川的样子有些不对劲，一旁的林琳也走了过来，看着白佛水母的介绍，问道：“怎么了，这个水母有什么不对劲？”

    “不对劲倒是没有，只不过我在平行世界的海洋馆中见到过这个水母，而且还有一个和白佛水母长的非常相似的物种，叫做......”

    一句话还没说完，另一边倒是传来了花阳山的声音。

    “叫做致幻水母。”

    闻言肖川连忙走到了花阳山的跟前，发现他正在看着致幻水母的介绍，于是肖川说道：“刚开始的时候我以为我去到平行世界是一场梦，在梦中我见到的那些东西也并不是真的存在，可是现在这么看来的话，我所经历的也并非只是一场梦这么简单。”

    “你在平行世界中的海洋馆还见到什么了？”

    “剩下的我并没有很深的印象，只知道在海洋管中几乎随处可见水母的身影，当时我也在好奇，为什么一个海洋馆会存在这么多不同类型的水母，可是到现在我也没有想明白，不过这一点倒是和你说的一样，两个世界中的海洋馆都是以水母为主。”

    就在三个人还在探讨水母的时候，远处突然闪过一个身影，那个身影仅是一眨眼就消失不见，甚至让肖川都以为是自己看错了，只不过等他回过神来的时候，却看到远处一个穿着黑色衣服的人站在一面镜子前，看着自己露出了诡异的笑容。

    “谁！谁在那！”肖川大喊一声，一眨眼却发现那个人消失不见了，而且不仅仅是那个人，就连原本还在海洋馆中的众多游客也都一并消失不见，顷刻间偌大的海洋馆只剩下他们三个人，三人一脸的惊愕，异口同声的问了一句：“人呢？”
------------

第五十五章   海洋馆2

    突如其来的变故吓得三人头上不停的冒着冷汗，一个个的相互安慰着对方这只是幻觉，但是半个多小时的时间过去，周围还是一片死寂，头顶的灯光似乎也在衬托着恐怖的气氛，开始一闪一闪的，肖川总觉得哪里有些不对劲，刚才看到的那个人总觉得有些似曾相识的感觉，只不过一下他也记不起来在哪里见过。

    过了许久，脑海中一个场景浮现出来，此时他才想起来那个人他在动物园超市的门口曾经见过，他当时就穿着一身黑色的衣服，还让自己来海洋馆休息，只不过当时的《游客守则》上说了，所以他才没去，可现在这么一想，肖川就觉得有些不对劲了，当时他还并不知道这些事情，只知道海洋馆在动物园中是不存在的，可是前几天花阳山也说了，这个通道很久之前就已经封了，那这样的话那个黑衣人是怎么出现在动物园的？

    而且现在将这些事情串到一起就会发现更加诡异，这些怪物也都是来自海洋馆的，但是海洋馆和动物园之间的通道已经封锁这么久，那这些怪物是怎么来到动物园的，如果它们不是在通道封锁之前就来到动物园的话，那就只有一个可能性，那就是这些怪物一直潜伏咋动物园，虽然这些怪物有些头脑，但是他不认为这些怪物可以做到这种程度的潜伏，所以在这整件事情的背后肯定还有人在操控。

    只不过想到这里肖川更加头疼，原本前方的路就不怎么明朗，现在这么一下，前方的路更加看不清方向了。

    看出来肖川是在想事情，林琳也就没有打扰，只能在他的身边陪着，只不过花阳山还几乎没有见到过肖川认真思考的样子，还以为他是被吓呆了，刚准备说话的时候就被林琳给拦了下来。

    远处的人影再次出现，只不过这一次他似乎没有闪躲的迹象，肖川缓过神来看到他，大喊一声：“站住！”可这一声直接让那人跑路，见状肖川也不管三七二十一，直接追了上了去。

    “别......”

    刚吐出一个字，肖川就已经消失在他们两个的视线之中，林琳与花阳山相视一眼，轻声问道：“现在怎么办，是追上去还是在这里等他？”

    花阳山刚想说追上去，可还没等开口，又顿了顿，随后开口说道：“我们还是在这里等他吧，万一他没追到那个人，结果回来之后我们也不见了，那才是最坏的结果。”

    林琳想了想也是，于是就在原地等，只不过她还是希望肖川没有追上那个人，毕竟那个人时好时坏他们也不知道，万一是坏的，到时候肖川还不是他的对手，那这不是白白的送人头吗？

    也不知道多久的时间过去，反正等待的滋味是不太好受的，这期间两人也没有说话，这样一来时间过的更慢了，直到远处出现了脚步声，两人的心瞬间提到了嗓子眼，那脚步声缓慢，似乎是在减小自己的声音，躲着什么东西一样。

    林琳试探性的叫了一声肖川的名字，结果那人发出了一声“嘘”的声音。

    “是他......只不过他好像是遇到什么东西了......”林琳一阵庆幸，但随之又不安起来，因为一般肖川让自己小声的时候，那就是真的遇到了什么事情。

    肖川小心翼翼的走了过来，看见他们两个还在这里之后表情才放松下来，只不过他们两人还是一脸的蒙蔽，不知道到底发生了什么事情，让肖川变成了这幅样子，轻声询问下，肖川才说道：“刚才在我去追那个黑衣人的时候，也不知道是不是故意的，那个黑衣人将我带到了一个很隐蔽的地方，那个地方很像是员工休息的地方，因为那里有沙发，有储物柜，还有一系列的生活设施，将我带到那里之后那个人就消失了，于是我在那里找了半天的线索，却找到了关于海洋馆变异人的事情。”

    说着肖川从口袋里掏出来一张皱皱巴巴的纸，将那张纸打开之后会发现上面乱七八糟的写了很多的东西，其中有一个被红笔圈起来的地方写着三个大字“水母人”，在水母人的旁边还写了一段话，只不过这段话看的不太清，只能依稀的看清楚几个字。

    “它的四肢很长”“它浑身都是粘液”“它带有毒性”

    这几段字总结起来就是他们见到的那个四肢很长的怪物，现在终于也是知道了它的名字，这样一来也好想想办法怎么去对付它。

    只不过肖川一直奇怪的是那个人到底是谁，他的出现更多的像是在提醒他们去找到一些线索。

    不知道是不是线路老化还是什么原因，海洋馆的所有灯全部熄灭了，沉寂在黑暗的环境中感觉非常压抑，几人只能打开手电筒，三束光照亮了不少地方才让他们放下心，刚才看纸张上写的水母人，但是还有其它一些被红笔圈起来的地方，如果都像是水母人一样的话，那就说明这里除了水母人很有可能还存在这别的变异人。

    虽然有手电，但是大部分的环境还是处于黑暗，可是接下来的一幕却让三人大吃一惊，只见巨大的玻璃背后的水池里开始出现各种颜色的彩光，看起来十分漂亮，让林琳都忍不住多看几眼，舍不得走开。

    可是就在他们沉浸于海洋生物的绚丽的同时，危险悄然临近。

    余光一瞥，似乎有东西在向着他们靠近，可是当肖川拿着手电筒看了一眼却发现什么东西也没有，还以为是自己神经过于紧绷才导致的，但是这种情况持续了好几分钟，而且随着时间越来越长，他就越能感觉到周围像是有什么东西一样。

    “你们有没有感觉到周围好像是有东西在移动？”

    肖川心里忐忑不安，询问了一下他们两人，发现他们两个刚才也都感受到了，只不过还以为是自己的问题，所以也就没有在意，可是现在这么看来的话，并不是他们的感觉出了问题。

    “不好！”肖川一惊，抓起林琳大喊一声：“快跑！”

    话音刚落，肖川拔腿就跑，花阳山虽然不知道发生了什么，但是他相信肖川的判断是不会出现问题的，于是也连忙追了上去，可是没等他们几人跑出几步，就听到周围响起乐“嘶嘶嘶”的声音，而且这种声音很多，最起码不是一两个怪物就可以发出的。

    看着近在咫尺的通道，肖川刚想一步跨进去，可是一步跨在半空之时，一个黑色身影瞬间出现在他的深浅，吓的他一愣随即摔了下去，抬起头这才发现是那个人再次出现，看着他诡异的笑容，肖川瞬间火冒三丈，瞬间爬起来就像去抓那人的衣领，可是当他刚站起来的同时，那人犹如鬼魅一样突然消失不见，留下一脸惊愕的肖川，后面的两人也都撞在肖川的身上，差点让他再摔了一次。

    “怎么了，你怎么突然停下来了？”

    林琳的话让肖川有些摸不着头脑，刚才她就距离自己不到两米的距离，那个人出现她怎么可能看不见？于是问道：“刚才那个人出现的时候你没有看见吗？”

    可谁知道林琳一脸的诧异，连忙问了句：“什么人？”

    看林琳的样子她不像是说谎，而且这个时候也没有说谎的必要，难不成她是真的没有看见，心中有些不安，他又去问花阳山，可是花阳山也说自己没有看见那个人的出现，难不成真的是自己看错了？

    肖川的心里开始有些拿不定注意，毕竟这么大的一个人怎么可能看不见？难不成只有自己看的见？

    就在他还在想这件事情的时候，身后传来林琳惊恐的声音，转头看去，这才发现在他们的身后不知何时出现了许多水母人，这些水母人将他们死死的围了起来，嘴里不时发出“咯咯咯”的笑声。

    见状肖川反手拿起刀将林琳护在自己的身后，花阳山也一样，两个人冷眼看着面前的水母人，花阳山小声问了句：“接下来怎么办？”

    “不知道啊，这么多的水母人，一个就已经够难缠的，现在一次性的出来这么多，还带有毒性，这可比兔人难对付多了。”

    “看样子接下来是一场恶战啊......“

    ”别说是恶战了，就连能不能活着出去都是一个未知数......“

    ”与其坐以待毙，不如主动出击“

    话音刚落，肖川一个箭步冲了出去，对着最近的一个水母人一刀直接扎了下去，见状花阳山也没有落后，随之跟着冲了出去，两个人瞬间就和水母人打成一团，但是水母人的数量实在是太多，他们两个很快落了下风，最后慢慢的退了回来，此时的两人身上几乎没有完整的皮肤，一道道血痕触目惊心，低头一看半个手臂已经变成了暗紫色，传来了火辣辣的灼烧感。
------------

第五十六章   花阳山的真实身份

    肖川看着气喘吁吁的花阳山刚想说话，可没等自己张嘴，一股暖流瞬间涌上喉头，紧接着一口鲜血直接吐了出来，身体也随之躺了下去，一旁的林琳看到急忙扶着肖川，费力的睁开眼看了一眼林琳，肖川就觉得自己的眼皮像是被灌了铅一样。

    林琳将肖川拖到了相对安全的地方，回头看了一眼花阳山，看到林琳眼里的恐惧，花阳山咬着牙，沉声说道：“我把这些水母人吸引开，你把肖川带到安全的地方。”

    “可是，你怎么办？”

    “你不用管我......“花阳山的眼神异常坚定，林琳也知道现在也不是说这些的时候，在这样下去几个人都要死在这里，于是点点头，见状花阳山捡起肖川掉在地上的刀就朝着水母人冲了过去，顿时所有的水母人注意力都被花阳山吸引，林琳抓住机会连忙将肖川拖到了不远处的一件房中，随即关上了门。

    看到肖川和林琳两个人进了房子，花阳山才松了一口气，看着面前数只水母人，花阳山冷笑一声，身上忽然发生了巨大的变化，只见他的身上开始以肉眼可见的速度长出了白色的长毛，五官也变得非常扭曲，嘴里面开始伸出来瘆人的牙齿，就连手上的指甲也都以疯狂的速度生长着，几分钟过去之后，花阳山已经变得不成人样，更像是一个怪物一样，面对面前的水母人，花阳山也不再害怕，他四肢着地，就像是一个动物一样，对着最近的一个水母人直接扑了过去。

    花阳山一下子扑倒了水母人的身上，也不管水母人是不是带毒，一巴掌下去差点将水母人的头拍掉，那只水母人瞬间失去了生机，花阳山发出了一声怒吼，其它的水母人顿时就像是热锅上的蚂蚁一样开始沸腾起来，向着四面八方退去，但是现在的花阳山已经不是刚才的他，哪里会让这些水母人再次逃跑，就看到一个白色残影冲出，一个水母人的尸体直接被扔了出来，花阳山猛的一跃，跳在桌子上面，看着四下横七竖八躺着的水母人的尸体，轻声呻吟一声，身子一倾到了下去。

    听到外面的声音渐渐的小了下来，林琳慢慢的打开了门，露出了一个门缝，透过门缝看到外面躺许多水母人的尸体，不由得想起心一惊，震惊的同时想起来花阳山，于是连忙出去寻找，直到看到一个熟悉的身影在地上躺着，于是她急忙跑了过去扶起花阳山，发现他只是昏了过去才放下心来，只不过她在检查花阳山身上的伤口的同时，却发现在他的衣服上竟然粘着许多白色的毛发。

    林琳心里奇怪，但是也没有说什么，将花阳山也拖进房子之后，她出来检查还有没有活着的水母人，可是这一看她竟然发现在水母人的周围竟然也有许多的白色毛发，林琳将白色毛发捡起来放进兜里，随后去照顾他们两人。

    花阳山也中了水母人的毒，但是在林琳检查的时候却发现他身上的毒已经消了一大半，但是肖川却不一样，他身上的毒性还没有消失，而且看样子越来越严重，摸了一下肖川的额头，这才发现他已经开始发着低烧。

    回想起来在展览厅看到的白佛水母的介绍，才记起来白佛水母可以解毒，于是她开始去寻找白佛水母。

    在大厅里有很多的鱼缸，这些鱼缸基本上都是两米成两米成两米的大小，在这些鱼缸的下面都标注这里面是什么动物，找了许多才找到了白佛水母的位置，看着在鱼缸里游来游去的白佛水母，林琳倒是产生了羡慕的感觉，只是现在要怎么去把这些水母抓出来是个问题，她不会水，要是在抓水母的时掉进去那也是死路一条，别倒是没救得了肖川还把自己打进去了，那就得不偿失了。

    不知道什么时候，一个人悄然站在了林琳的身后，感觉到不对劲的林琳谨慎的向后转了过去，可当她转过去环顾一圈的时候却发现没有发现任何人，以为是自己神经紧张，可当自己刚一转头一个人已经站在自己的眼前，吓的林琳林琳后退几步，手不自觉的摸向了腰间的刀上。

    “你是谁？”林琳紧紧的握住刀，防止出现什么危险情况，然后又问道：“为什么会出现在这里？”

    那个人终于说话了，他的声音低沉，很富有磁性，但是他背对这自己，所以没有办法看清楚这个人长得什么样子。

    “我是海洋馆的负责人，为什么会出现在这里，因为你需要我。”

    “话里有话？”

    那人冷哼一声，伸出了手，这时林琳才发现在这人的手中竟然拿着一只长长的打捞网，那人将打捞网扔给林琳，随即说道：“你很聪明，想到了白佛水母，没错，白佛水母确实可以解除水母人的毒性，但是白佛水母基本上可以说是离水即死，所以你在打捞它的时候应该先想想拿什么容器去装它，而且还有一点，海洋馆的白佛水母及其稀少，可以说是宝贝中的宝贝，等你用它解了水母人的毒性之后要记得将白佛水母换回来，否则海洋馆会出大事。”

    林琳点点头，表示自己知道了，可是在她看来眼前的这个海洋馆的负责人并不是什么坏人，最起码从现在他的行为来看，可是他为什么不主动出来帮助他们呢？

    他仿佛看穿了林琳的心思，说道：“对于你们在海洋馆可能遇到的所有危险，我无能为力，我不能帮你们，接下里我也不会出现，所以在这一次我会给你一些忠告，所以你一定要认真的听我接下来的话，因为这些话可能会让你们在海洋馆中少遇到一些麻烦。”

    林琳重重的点点头，那人又接着说：“在海洋馆中，白佛水母是一个特殊的存在，它的存在可以说直接影响了海洋馆的平衡，所以一旦白佛水母死了，那么海洋馆的平衡就会被打破，到时候你们遇到的危险就不止是现在这么简单的了。除了白佛水母，还有一个特殊物种，那就是和白佛水母长相及其相似的致幻水母，你们所见的水母人其实就是因为接触了致幻水母所变异的，所以你们一定不能去接触致幻水母。在海洋馆中的变异人并不比动物园少，而且还有一个重要的条件，那就是海洋馆比动物园小了很多，所以你们可能碰到变异人的纪律会更大，但是这些都不是最重要的，最重要的是在这些变异人中有一种非常嗜血的变异人，这种人是由鲨鱼变异导致的，所以你们尽量不要手上，或者在受伤之后一定要想办法去掩饰献血的味道，剩下的最重要的一点，那就是一定要去员工的休息室，那里有你们可能会用的上的东西。“

    说完那人就离开了，剩下站在原地的林琳，看着那人离开的背影，林琳小声说了句：”谢谢“，可没想到那人竟然能听到，并且给她摆摆手，说道：”好了，快去寻找容器，要不然的朋友可能快熬不过去了。“

    闻言林琳一惊，差点把最重要的事情给忘了，但是他说要找个容器才可以，但是要去那里找容器呢？

    林琳环顾一圈，并没有发现什么可以用来装白佛水母的容器，仔细想了想，突然想起来刚才在房间的时候有个不大的鱼缸，那是养金鱼的小型鱼缸，刚好可以用来装水母，想到这里林琳一刻也不敢停，连忙回到屋子里将那个鱼缸拿了出来，随后及其艰难的捞出来一个白佛水母。

    看着奄奄一息的肖川，林琳心里很不是滋味，但是现在没有办法，只能将所有的希望都寄托在水母身上，不过刚才那个人也说了，白佛水母可以解除水母人的毒性，这倒是让她放心不少。

    将鱼缸放到肖川的身边，林琳才准备想怎么让水母替肖川解毒，可没想到当白佛水母被放到肖川身边的时候，白佛水母像是感受到了什么一样，突然变得不安，开始在鱼缸里游动起来，见状林琳也不知道该怎么办，就在她一筹莫展的时候，一只大手忽然塞进鱼缸，在林琳惊愕的表情下一把将水母抓了起来，林琳回过神看过去，发下抓起水母的不是别人，正是花阳山。

    林琳松了一口气，刚才那人说了这水母是个及其重要的角色，所以对于水母的安全林琳也是看的极重，花阳山将水母从水中捞起来，是以让林琳脱下肖川的衣服，可是当她将肖川的衣服脱下来的时候却被眼前的一幕所震惊，原本只是半个手臂变成了暗紫色，可是这下子肖川的半个身体都已经变成暗紫色，一摸他的身上简直烫手，花阳山让她往旁边让让，等她让开之后花阳山将白佛水母放到肖川的身上。

    （创作不易，求收藏，求点击，求评论，求推荐！！！）
------------

第五十七章   白佛水母

    当白佛水母刚刚碰到肖川的同时，它的整个身体直接软了下去，头顶的那一圈金色圆圈也开始发出金光，虽然不是很闪耀，但是却让人有种安心的感觉。几分钟过去之后白佛水母开始在肖川的身体上游走起来，慢慢的肖川身上的暗紫色开始消退，但是这时他们也发现白佛水母上的那圈金色圆环也开始暗淡无光，最后干脆成了一圈黑色，这一幕让一旁的林琳一惊，赶忙问道：“它这是怎么了，不会要死吧？”

    花阳山眉头紧锁，说道：“我也不知道，可能是因为吸收了肖川身体里的毒性，所以才变成了现在的这个样子，我们还是赶紧把它送回去吧，说不定这样可以救它。”

    花阳山的话不无道理，肖川身上的毒已经完全清理完了，只是现在的白佛水母已经不像是刚才那么有活性，趴在肖川的胸前一动不动，两人也不敢怠慢，连忙将白佛水母放到鱼缸中，然后送回了大型的鱼缸中，当白佛水母被送回去的瞬间，其它的白佛水母瞬间游了过来将那只白佛水母团团围了起来，并且头顶的那圈金色圆环也开始不断的发出金光，直到几分钟时间过去，其它的白佛水母才散开，而那只拯救了肖川的水母也开始活动起来，看到这一幕两人才松了一口气，只不过林琳看向花阳山的眼神却开始不对劲，更准确的来说，眼神里流露的是，怀疑。

    林琳将口袋中的白毛拿了出来放在花阳山的眼前，还没等她发问，就看到花阳山的表情开始变得不自然。

    “解释一下吧。”林琳冷冷的说着。

    花阳山的脸色铁青，他身上的伤还没有愈合，再加上林琳这么一问，急火攻心，一口鲜血直接吐了出来，虽然林琳怀疑花阳山，但毕竟也是出生入死的搭档，自然不可能是看他这个样子的，看到花阳这个样子也急忙走过去扶住他到一边坐下，然后说道：“我知道你没有别的心思，要不然也不可能拼了命的保护我们，但是你如果不说实话的话我总会觉得我们之间隔阂，你懂我的意思吗？”

    看到花阳山还是不说话，林琳又接着说道：“你放心，我不会把这件事情告诉肖川的，我知道你是为了我们好，但是我也希望你能相信我，不要想着骗我，毕竟这里不可能出现这种东西，刚才只有你在外面，所以......“

    “行吧......你既然把话都说到这个份上了，那我就说实话吧。“花阳山长长的叹了一口气，眼神有些迷离，似乎是在想着什么，然后又说道：”那是几年前的事情了，当时的生物学家去检查兔子的时候却发现在这片的所有动物都发生了变异，而且很多经常接触动物的人都开始有了变异的迹象，我也是其中一个，直到最后我完全感染了狮子的病毒，但是我发现这个狮子病毒并不像是其它的病毒，或许只是对于我来说是这样，其它的病毒会导致变异人嗜血，极具攻击力，不过我可以完全掌控自己的行为，所以我也就没有上报，而且我发现虽然自从我感染了狮子病毒之后浑身都变得有劲了，而且精神似乎也更好，看上去对我只有好处没有坏处，既然这样何乐而不为？“

    ”但是我希望你还是能像你所说的那样，这件事情只能我们两个知道......“

    ”那是自然，既然你已经坦诚相待，那我也会信守承诺......“

    两人说完之后便没有在对话，不知道过了多久，肖川咳嗽了几声，看到他醒了过来，两人连忙走了过来，扶着他坐起来，肖川看着自己身上的粘液，虚弱的问道：”这是怎么回事？“

    给肖川说明了刚才的情况之后肖川也是一脸的惊讶，丝毫没想到白佛水母竟然还有这种功能，缓了十几分钟后肖川才勉强可以站起来，虽然毒已经消了，但是现在还是活动不便，既然这样的话他们也不能再向前，只能在这里休息，不过也好在有这么些空闲时间，林琳将那个负责人的话完全转告给肖川，听完肖川的表情严肃，想了一会说道：”看来之前他吸引我去休息区是有意为之，想必在休息区会有我们需要的东西，而且他也说了这里除了水母人之外还有别的变异人，我们还是要更加小心才行。“

    一个多小时的时间过去，肖川勉强能行走，虽然摇摇晃晃的，但总比一直在这里待着的好。

    去休息区的路肖川大概还记得，于是只能带头，不一会儿几人就走到休息室的门口，和肖川第一次来的时候一样，门还是大开的，只不过上次来的时候匆忙，没有仔细观察，这次来看的仔细，发现在上面落了很多的灰，看样子也是很久没有人来了，但是肖川还是有些奇怪，说道：”刚开始来海洋馆的时候我看到大门口有很多人，但是自从进来之后也就没有见到什么人，而且看这样子这里似乎也已经荒废了很久，那之前我们看到的场景是怎么回事？“

    肖川思来想去也没有想到合适的原因，但是眼前的场景肯定是不会骗自己，最后想来想去也只好将原因放在水母人的身上，水母人是因为致幻水母导致的，而且身上带有毒性，上次在地道的时候他咬掉了水母人的手指，很有可能误吞了水母人的毒液，但是为什么他们两个人也能看到呢？那就只有一个合理的解释，就是毒液带有挥发性，他们两个吸入了空气中的毒性，所以也会产生幻觉。

    从休息室的大门进去，里面很大，大概有两百来平米，而且里面就像是一个健身房一样有很多的健身设施，还有娱乐设施，在最面的地方是存放东西的储物柜，几人没有什么想法，直接对着储物柜就走了进去，毕竟上一次见到储物柜的时候发现了人皮.面具。

    可是这次他们打开储物柜却并没有发现什么有用的线索，里面放着的大部分都是衣服和书本，偶尔有几个应该是女生的柜子，里面放了一些香水，还有些化妆用的东西，从储物柜这里离开之后肖川有些抑郁，毕竟那个人说了在休息室里面有他们可能会用得上的线索，现在什么都没查到，应该不太可能，只会是他们还没有找到。

    大门的位置上有一个桌子，上面也乱七八糟的放了很多的东西，虽然落了一层厚厚的灰，不过肖川还是在上面发现了一个笔记本，翻开笔记本发现着上面写着日记。

    2001年10月10日，天气，晴

    今天的气氛很不对劲，不管是不是游客还是员工，今天我发现了很多穿着很多别的衣服颜色的员工，他们不应该出现在这里，而且自从他们出现之后白佛水母的反应开始不对劲，白佛水母变的异常活跃，或者说是感受到了威胁一样，它们平时不是这个样子的，好了，先不写了，我们要开始去工作了，今天是夜班，已经平安的过了两个月了，希望今天的晚上也是一个平安的晚上。

    2001年10月11日，天气，晴

    还好，昨晚是平安夜，没有出现任何诡异的事情，但是今天我发现少了一个员工，但是我不在意，因为她是我的死对头，虽然她不见了，但是摒着人道主义的想法，还是希望她能安全。

    2001年10月15日，天气，多云

    不好了，它们来了，不仅仅是它们，还有不属于这里的怪物，主管让我们先躲起来，我好怕，我好怕我会和它们变的一样，如果真的要变成那样的话，我宁愿去死。

    在躲到安全地方的时候，我透过窗户看到了一个熟悉的身影，她竟然是我的死对头，她竟然也变成这这幅人不人鬼不鬼的样子！她的四肢很长，表情很痛苦，我能看出来这不是她！

    2001年10月21日，天气，晴

    不知道还能撑几天，它们一直没有离开，海洋馆似乎成为了它们的地盘，但是今天我却有了更大的发现，那就是我在海洋馆见到了穿着红色衣服的人，他们像是鬼魅一样四处飘荡，而且最重要的是这些怪物似乎看不见他们一样，或者很有可能这些怪物就是他们制造出来的，只不过他们现在还没有发现我们，希望上天保佑，我们可以顺利的活下去。

    2001年11月1日，天气，不知道，可能是晴吧

    我们已经在这里躲了不知道多少天了，这几天他们似乎有离开的趋势，应该过不了几天就会完全离开。

    2001年11月2日

    他们来了！

    笔记的内容到这里就完了，看样子他们在这里多了这么多天之后还是没有躲掉怪物的追杀，但是其中肖川还是不太了解，为什么他们要将这里的人屠杀干净？

    ......“求推荐！！！求评论！！！求收藏！！！”....
------------

第五十八章    日记

    看了这些日记后，肖川总结出了几个问题，而且是显而易见的问题，在笔记的刚开始就可以发现白佛水母变的不对劲，但是那个负责人说了白佛水母是让海洋馆平衡的一个重要角色，就连水母都变得异常，那就说明可能是出现了特别恐怖的事情，这个事情应该就是我们所遇见的水母人，而且在日记中也写到了“他们”没错的话就是水母人，写日记的人甚至写下了“他们”的特征，四肢很长，这一点也符合我们见到的水母人。

    第二点就是日记中写到的穿着红色衣服的人，他们是谁？在动物园和海洋馆中目前为止只出现了两种颜色的衣服，一种是蓝色，另一种是黑色，现在多出来的一个红色衣服的，而且看样子这些身穿红色衣服的人是可以控制这些变异人的，那就多了一种可能性，那就是在动物园中的变异人是不是也被穿着红色衣服的人控制着？

    可是生物学家说过这些生物病毒是来自平行世界的，那就是外太空，可是我们地球上的人是怎么控制这些被外太空的病毒所感染的动物甚至是变异人？那就有可能是因为这些穿着红色衣服的人对于这些动物或者是变异人进行过研究，但是到目前为止，我们只知道对这些生物进行过研究的只有当时的那一批生物学家，所以这些生物学家很有可能是当时的生物学家中的一个人，还有种可能，就是他们在生物学家当时的工作地方去过。

    日记上还写了他们这里会时不时的少人，而当这个人下一次见到他的死对头的时候，那个人已经变异成了水母人，由此可见，这些消失的人估计都是被这些红色衣服的人抓去改造了。

    剩下的就不知道了，在笔记本上只能看出来这么多的问题，但是还有一点，如果这些红色衣服的人不是当时的那一批生物学家，那他们就一定去过四号楼的地下室，或者说他们手里很有可能有剩下的半本密码本。

    将这个想法告诉了他们两人，林琳听了只是有些疑惑，但是花阳山却像是在思考着什么，半天过去之后花阳山终于开口问道：“为什么你觉得剩下的那半本密码本会在这些人的手里？”

    “我不知道，可能只是感觉吧，但是除了密码本上会有这些东西，我不知道还有什么地方还有这些东西的线索。”

    将笔记本放到桌子上，结果一不小心却将笔记本打翻在地上，这时一张蓝色的纸掉了出来，捡起来一看，发现这张纸和他们之前看到的《守则》基本类似，只不过这张上面写的是《海洋馆员工守则》。

    海洋馆员工守则：

    1.我们可以保证员工的人身安全，但是前提是员工必须按照员工守则上的条约进行工作，否则海洋馆将无法保证你们的人身安全。

    2.如果有游客说自己来自动物园，那么就请将他们带到水母区，水母区有白佛水母，他们会判别这些人是不是真正的人，一旦发现白佛水母异常，那么就请在不惊扰游客的情况下，将这些游客带到鲨鱼区。

    3.所有的员工一定要随时观察白佛水母，一旦发现白佛水母有异常，或者白佛水母的数量增加或者减少，都请立即报告上级，白佛水母对于海洋馆及其重要，它掌握着海洋馆的平衡，一旦失去平衡，海洋馆将面临灭顶之灾。

    4.海洋馆的员工是身穿黑色衣服的，一旦你看见蓝色衣服的员工，请立即上报，并且不要和身穿蓝色衣服的员工进行任何语言上的交流，并且保持距离，不必要的情况下切勿进行肢体接触，因为你无法判断你面对的是不是真正的人。

    5.除过第四条上写的蓝色衣服的工作人员，一旦发现其它的衣服的工作人员，请立即上报，并且此时的你有权直接将海洋馆的危险等级上升为红色级别，此时一定要保证自身安全，并且小心你遇到的每一个人，无论是不是你熟悉的人都请不要理会，因为此时的你无法知道你所面对的这个人是不是你真正认识的那个人。

    6.海洋馆具有独立的发电设备，所以海洋馆是几乎不可能存在停电的状况，如果有天海洋馆忽然停电，请保持镇定，然后跟随路标前往水母区，在水母区又应急灯，这些应急灯的照亮时间是足够让海洋馆的电路恢复的，一旦应急灯熄灭，海洋馆的电路还没有恢复，请保持闭紧双眼，无论你听到什么动静都请不要睁眼，白佛水母会保护你们，一旦你睁开眼之后，他们就会发现你，所以为了你的自身安全起见，请不要睁眼。

    7.以上这些条约希望各位员工可以遵守，只有遵守这些条约才可以平安的生活，再次海洋馆希望你有一个美好的未来。

    看完这个《员工条约》，肖川陷入了沉默，如果说动物园的《游客守则》和《员工守则》就已经够诡异的了，但是现在跟海洋馆的比起来才是小巫见大巫啊，这上面诡异的事情才多，不止是他，就连一向不是特别聪明的林琳都看出来这上面的守则不对劲。

    “说说吧，都有什么想法？”

    “嗯......“花阳山没有说话，看他的表情像是有什么心思一样，肖川也没有多想，只是林琳见了拍了几下花阳山的肩膀，他的表情次啊缓和了一些。

    ”这海洋馆口口声声说的是想保证员工的安全，可是到最后也不是没有保住。“林琳叹了口气，肖川没有接话，他觉得也是，不过世事难料，很有可能出现连负责人都始料未及的场面，但是这上面的条约属实是有一些大问题的。

    第一点其实前面的话他还可以理解，但是后面的话就不是很能理解了，为什么要将动物园来的游客带到水母区，白佛水母可以辨别他们是不是真正的人，但是如果这些人真的有问题的话那也是变异成为兔人，猿人这些变异人，水母不是只能鉴别出来海洋馆里的变异人吗？还是说白佛水母厉害到就连动物园的变异人都可以检测出来？

    为什么一旦白佛水母认为这个人不是不正常的话就要将人带到鲨鱼区，难不成是要将这些给鲨鱼当饲料？这显然是不可能的，那就只有一点能解释的通，那就是鲨鱼区可以治愈这些变异人，但是仔细想了想还是觉得不太可能，就算能治疗的话那也是动物园中的生物，怎么也不会轮到一个海洋馆的生物的。

    不过第三点倒是和那个负责人说的差不多，白佛水母掌握这海洋馆的平衡，但是这个平衡现在让肖川开始有些怀疑，这个平衡是一个什么样的平衡？是动物之间的平衡，还是变异人之间的平衡，又或者说是动物和变异人之间的平衡，无论是哪一点对于肖川来说都有些奇怪，靠一个动物来保持平衡，多少有点风险，而且这上面还说了，白佛水母的数量可能会变多或者变少，但是这怎么可能，总不能让这些水母现场生些吧？

    那或者守则上的意思是说有的人可能对于这些白佛水母有想法，他们会打捞这些水母，但是增多呢？这一点这么解释，难不成他们还会给里面放水母？这也不可能，白佛水母是一个及其稀有的品种，投放当然是不可能的，除非，找到和白佛水母长的非常相似的，致幻水母！

    毫无疑问致幻水母和白佛水母是死对头，但是如果真的是他猜的这样的话，那就说明白佛水母很有可能不是致幻水母的对手，一旦白佛水母致死，那按照守则上所说的，海洋馆很有可能会面临灭顶之灾。

    第四点其实和动物园中的守则多多少少的有些相似，都是说来自对方园区的工作人员会有危险，这一点无可厚非。

    第五点和笔记本上的内容其实有些契合，那就是提到了蓝色之外的人员，日记中说的是红色，那就很有可能这里泛指的也是红色衣服的人员，而且同样可以发现的是这个人非常的危险，因为一旦遇到这种衣服颜色的员工甚至可以自己将风险等级提到红色，而且在这一点中说了一句话，他有可能代替你所遇到的每一个人，所以才要小心自己遇到的每一个人。

    第六点上面写的海洋馆几乎是不可能停电的，但是又说如果停电的话就要去水母区，所以我们可以判断出来的是只要在白佛水母的跟前就是安全的，但是一旦应急灯也关闭，就要开始闭眼，那很有可能是在有光的环境下，变异人可能不会发现自己，这一点也有可能是因为有白佛水母的原因，但是只要灯关了那就闭眼，这说明变异人很有可能是通过认知来感受，只要你看到它，脑海里认知了它，他就会发现你，但是这样的话，那就有点玄幻了。

    ..........求推荐！！！求评论！！！求收藏！！！.........
------------

第五十九章

    肖川长长的出了一口气，这新的守则简直要把他的头给撑大了，他现在倒是想骂街，一肚子的怒气没地方撒，心想这编撰守则的人也像个弱智一样，短短几百字就让人能想出这么多的事情，真是一点也不严谨，也是，但凡严谨一点最后也都不会死那么多的人，看着笔记本上最后几个字，肖川甚至能亲身体会到当时写日记那人的绝望。

    林琳看着靠着墙上闭目养神的肖川也叹了口气，一脸的无奈，虽然现在他们看上去好像掌握了许多的线索，但是仔细的去看就会发现他们掌握的这些根本不够，现在的他们就像是一群无头苍蝇一样乱撞，撞到哪里是那里，没有一点的办法，这有一种感觉，像是在被人牵着鼻子走。

    花阳山也不说话，好像没有自己的看法，肖川虽然不知道，但是林琳却知道花阳山的心思，他的秘密被自己知道，这并不算的上是解脱，反而成了一种把柄，但是这只是在他自己的心里看来，对于林琳来说只要他是好人，那无论他是什么人，无论是不是变异，她都可以接受，只不过现在看来花阳山是过不了自己心里的这关。

    三个人没有说话，渐渐的甚至有了困意，既然没有事情，那还不如休息一下，花阳山说自己不困，自己先守夜，肖川也没说什么，答应了他。

    海洋馆的夜里比动物园更冷，可能是因为在地下的原因，肖川睡到半夜就被冻醒了，也没了睡意，看到一边的林琳已经缩成一团，肖川将衣服脱下来盖在林琳的身上，门口的花阳山靠着门框，似乎在想着什么事情，就连肖川坐到自己的身边也没有发现，等反应过来看到肖川的时候明显被吓了一跳。

    “怎么了，今天一直看你心不在焉的，是有什么心事吗？”肖川搓着双手不停的哈奇，见状花阳山笑了一下，说道：“海洋馆里确实是有些冷......“

    ”心事吗，倒是没有，只是最近看到这么多的兔人，我心里有些猜想......“

    ”你说，我听听......“

    花阳山顿了顿，说道：“你说这些变异人，也就是兔人，猿人，水母人甚至是更多的没有被发现的变异人，他们有自己的思想吗？”

    这个问题让肖川有些吃惊，显然没想到花阳山会问出来这个问题，他一时也不知道该怎么回答，思考了半天之后才缓缓开口：“其它的变异人有没有思想我不知道，但是就打了这么久的交道来说，兔人应该是不具有自己的思想的，上面让它们干什么它们就干什么，不过这侧面突出了那些高级兔人是有思想的，而且他们的思考能力也不一定会比我们差。”

    闻言花阳山又接着说道：“那你说，如果能自己控制自己的变异，可以控制自己的行为，你说这样的变异人是个什么样的人？”

    “这个吗，因人而异，我觉得其实没有什么，成为变异人也不是自己所想的，但是如果他们能控制自己的行为的话，何尝不是一件好事，变异人的能力比我们这些正常人强了太多，说句不该说的，这甚至算是进化，但是那是在做好事的基础上，如果做坏事的话，那他们确实该死，但是用自己的能力做好事，也是一个好人吧，最起码我是这么认为的。”

    听完肖川的话，花阳山松了口气，有种如释重负的感觉，但是他现在也没有想好要将自己是狮人这件事告诉肖川，在必要的时候他会说，但是现在没有必要，毕竟知人知面不知心，万一肖川只是嘴上这么说，心里不这么想，那到时候还会对付自己，这可就得不偿失了。

    “你在想什么？”看到花阳山有些出神，肖川轻声问了句，花阳山摇摇头，见状肖川说道：“我睡好了，你去休息吧，明天还要忙。”

    “好......“

    晚上的风很凉，三个人坐在楼顶看着月亮，很少有时间这么休闲，三个人在一起有说有笑，只是三个人的心里都隐藏着一些他们不知道的事情，虽然这些事情不好说出口，但是也无非就是关于动物园的事情，大家都想活着出去，这没有什么错。

    晚上渐渐的下起了小雨，三人有点兴奋，因为他们很久都没有见到过雨了，这一次对于他们来水，也算是一个好的消息吧，说不定可以靠着这次的雨，洗尽铅华。

    第二天一早，林琳和花阳山两个人早早的就醒了过来，只不过接下来的时间要去干什么，三人倒是有些犯难，事情太多了，一时之间也不知道该怎么办，不过今天肖川发现花阳山的情况好了很多，像是解开了心事一样，虽然不知道是什么原因，发生了什么事情，但是这对于肖川来说也是一件好事，毕竟队伍里的人一旦有心事，而且这个心事不解决的话，谁也不知道会出现什么样的情况。

    “走吧......“肖川说了一句，走在前面，白天的海洋馆看上去让人心安，虽然不知道什么时候会出现怪物，负责人说过鲨鱼区有特别的地方，想来和动物园的狮子园有相似之处，毕竟都可以对变异人造成威胁。

    跟着路标走，很快就走到了鲨鱼区，鲨鱼区的鲨鱼数量很多，而且还分了好几种鲨鱼，这对于从来没见过鲨鱼的肖川来说不由得激动起来，整个人趴在玻璃前，看着里面的鲨鱼游来游去，肖川开心的笑了起来，看到肖川笑的这么开心，林琳好奇的问了一句；“你在笑什么？”

    “......“

    “.......我.......我也不知道,可能就是想笑吧......“

    ”没事，就是头一次看到鲨鱼，有点惊讶......“

    “好吧......“

    只不过自从他们来到鲨鱼区之后，肖川总是感觉有些奇怪，但是却说不上来哪里奇怪，第六感告诉他这里绝对不是什么好的地方，远处肖川看到了一抹绿色的光，于是叫上两人跟着一起去看看，说不定是什么线索，但是过去之后才发现那只是一个标识，上面写着“安全出口”四个字，看到这四个字，肖川冷笑一声，说道：“安全出口？这个地方还有安全出口这一说？真是的，要是有安全出口也不至于死了这么多的人......“

    听到肖川的话，花阳山没有说话，他在动物园待了那么久，确实没有什么安全出口，就连大门也只有一处，而且对于这奇怪的一件事就是为什么大门不让出，这一点他现在都没有想通，不过在动物园里面带了那么久，他已经对出去不抱什么希望了，除非找到那个特殊的工作人员，刚他们带着他们出去，但是这么久以来，他也没有判断出来这些特殊员工是谁，毕竟这个范围太广了。

    ”还是去看看吧，说不定真是这个上面写的安全出口呢......“

    ”行吧......“肖川带着头走了过去，再往前走十几米有一个门，打开门之后是个楼梯，向上的，不过肖川倒是有些奇怪，海洋馆在地下，为什么会有向上的通道，除非是通向外面的，虽然不太可能，但是毕竟也算是一个念想，再往上走了几步，就看到了大门，推开门眼前的一幕，却让三人一惊，因为这外面已经就是他们心心念念的世界，看着车水马龙的通道，肖川第一次感觉到开心。

    “我们......出来了？“

    肖川拍着自己的脸，就连说话都有些颤抖，一旁的两人也是如此，”没错......我们出来了！“

    ”那我们就这么走了吗？“

    ”那不走还等什么？“

    ”好吧........“

    ”外面的世界很大，这一次我们要好好生活，至于那些秘密，就让永远埋葬在这里吧........“

    “可是，我们经历的那些事情能当作没有吗？我们在这里这么多的事情，甚至是受过的伤，流过的血，而且，即使我们离开了，我们的心里能安心吗？”

    不知道林琳为什么会说出这样的话，也可能是她多愁善感，但是现在对肖川来说，他们能活着出来都已经算是万幸了，至于别的事情他也不想再去想，这个世界这么大，总不能什么事情都让他做了，而且这个事情还是这么危险的事情。

    “那我们还能这么办，总不能再回去吧，你可要知道，我们能出来有多么的不容易，难不成还要回去送死吗？”

    花阳山的话也不无道理，即使是林琳听完之后也陷入了沉默，没错，花阳山说的没有错，他们费尽千辛万苦从动物园才出来，甚至他们一开始的心思就是想要从动物园出来而已，现在好不容易出来了，然后又要回去，这确实让人不太能接受，即使他们在里面的事情还没有完。

    这个时候花阳山和林琳两个人各持己见，同时都望向了肖川，见状，肖川苦笑一声，说道：“我知道你们都有自己的想法，但是我们这次能从动物园安全的出来已经是万幸了，如果再次进去的话，我们是不是能安全的出来谁也不知道，而且我们刚开始的目的不就是要安全的从动物园出来吗？”

    “现在我们的目的已经达到了，那为什么还要再进去？”

    “我不是什么大善人，我现在只想要安全的回到家里，我想要去见一下我母亲。”

    听到肖川的话，林琳和花阳山两个人都陷入了沉默，没错，肖川说的没错，再说命是自己的，总不能为了别人就连自己的命都不要了，他们不是圣人，还有自己的生活，有自己的家，有自己的亲人，没必要将自己断送在这个诡异的动物园。

    人都是有私心的，既然我们没有办法去满足别人，没有办法去救别人与水深火热的危险当中，那为什么不能让自己安安全全的生活下去，这样没有什么不对。

    “既然你们都是这样想的话，那我尊重你们的意见。”

    林琳似乎是有些失望，即使这种失望肖川和花阳山都能看出来，但是他们也没有办法去满足林琳的愿望。

    肖川临走的时候将自己家的地址给了他们两个人，要是他们没有地方去的话，可以来他的家里。

    ..........求推荐！！！求评论！！！求收藏！！！..........
------------

第六十章

    但是从动物园出来之后肖川总觉得有些不对劲，回想了好久，才想起来回家的路，毕竟在动物园里面带了多年，他该忘的不该忘的差不多都已经忘完了，现在能想起来一点也是不容易，只不过从动物园出来之后他发现这个世界什么侍事情都已经变了，可以说是发生了翻天覆地的变化，就连自己家的那条路的名字都已经改了，要不是自己记性好，还真找不到。

    只是回到家之后肖川还是感觉有些不对劲，因为家里竟然没有人，即使父亲是在动物园没有出来，但是母亲最起码也在家里，毕竟当年过车祸之后母亲没有什么大的事情，父亲也一样，所以父亲最后才会在动物园当中，但是现在家里却没有人，甚至这一栋楼的人都很少，少的让人惊讶。

    ..........

    家里的摆设基本上还都是他印象中的那样，但是却落下了一层厚厚的土，看样子是很多年已经没有人生活了，但是那这么多年家里人都去哪里了？肖川有些好奇，过了没多久，外面传来了敲门声，只不过肖川听到敲门声的时候身体一愣，有些诧异，没想到现在还有人能来敲门？难道是不知道自己的家里没人，或者是知道自己回来了，所以来敲门，但是会是谁？

    走到门口之后，透过猫眼一看，发现外面竟然是林琳和花阳山，肖川有些惊讶，但还是把门打开了，等到林琳和花阳山进来之后看到里面的这副情景，不由得撇撇嘴，没想到里面竟然是这样，还以为是好吃好喝的等着他们，谁能想到这里面除了他们三个，竟然连个贵都没有，而且看这个样子也不像是短时间之内造成的，最起码有了一年的时间，说实话，这里没有出现什么别的物种都已经算是运气好了。

    “你说我爸妈都去哪里了.......”

    肖川摸着头，一脸的悲哀，话语中无不充斥着想念的感情，只是林琳也不知道要怎么去安慰他，比起肖川，林琳的家庭也不算的上是多好，因为她的家庭也不是很幸福，在她还很小的时候，她的爸妈就已经离婚了，从比以后，林琳很少再能见到自己的父亲母亲带着她改嫁了，但是改嫁后家里的生活也并不是很幸福。

    父母经常吵架，而且还是当着她的面，所以她一直都很讨厌自己的后爸，但是这也没有办法，虽然后爸对她妈不好，但是一直都在给自己生活费，可以说是只要她张口要钱，她的后爸就一定会给她，可能也是因为后爸的家里有钱，不缺钱，所以才这个样子，但是即使是这样，林琳还是很讨厌后爸。

    林琳叹了口气，拍着肖川的肩膀，让他不要他国伤心了，毕竟这事情已经出了，现在也没有什么好的方法可以找到他们，而且自从从动物园出来之后，他们两个人总觉得有些事情还没有完，就这么走了感觉不对，虽然当时出来的时候是那么说的，但是那个时候可以说是大脑一热就做了个决定，现在这么看来，如果不把这件事情搞清楚的话，后面还会有更大谜团。

    而且这次出来在以后他们也想清楚了，为什么不让动物园里的人出来，很有可能就是害怕动物园里的人变异人出来之后会对社会造成危害，但是自从找到人皮...面具的那个时候起，他们就猜到了可能已经有人，或者说是有变异人已经从动物园出来了，这可不是一件好事，虽然说现在不知道会不会产生什么大的危害，但是将这些变异人放在社会上总是不好的选择。

    既然这样，那不如再次回到动物园算了，这样说不定还可以找到一些别的线索，最起码找到剩下的半本密码本，找到自己的父亲，甚至是找到暗人，这样所有的事情才可以水落石出，他们也才可以安心，虽然年纪不大，但是落在他们身上的担子三个人并不觉得小，以拯救世界为己任，虽然这么说不太对，但事情就是这么个事情，如果有更好的选择的话，他们也不想去。

    看着林琳和花阳山两人陷入了深思，肖川叹了口气，说实话自己也没有想好到底是不是要在回去，回去之后是不是还能活着，这些对于他们来说都是未知数，而且还是要让他们堵上自己命的未知数，说实话一个看不到任何希望的未来却是有些可怕，但是他们现在也并不是什么未来都看不到，之前他们做出的努力还都在，只要接下来去认真的查找线索，总可以找到，等到找到父亲，那么他们就成功了。

    ..........

    回到动物园的门口，三个人的表情都有些不好，还记得当时第一次来这里的时候他们都是高高兴兴的，可谁知道在这里竟然会发生这么多的变故，导致成为了现在这样。

    “走吧......我们进去吧......“

    说着，肖川带头走进了动物园，这一次的走进动物园，肖川的心里有些忐忑，不止是他自己，就连林琳和花阳山两个人也都变现出来不安的情绪，肖川想安慰一下他们两个人，但是自己连自己都安慰不好，又怎么可能去安慰他们两个人。

    走到老洋楼，这里还是那副样子，几个人回到六号楼里，回到当时肖川生活的那间房，只不过这次一进去，肖川就感到了有些不对劲，因为这里好像是有人来过，地上依稀可以看见的脚步，那绝对不是他们之前留下的，也不可能是兔人留下的，那就只有一个可能性，那就是这些脚印是人留下的，而且这人看样子是直接奔着肖川的房间去的。

    而且在肖川房间的门上，似乎还有留下来的手印，虽然不知道来的到底是谁，但是肖川总觉得这里的事情不简单，毕竟这里可是他原来居住，生活的地方，难不成他房间里一直都有什么线索，只是他这么久以来一直没有发现而已，但是如果真的是这样的话，那他真的是想给自己两个大耳瓜子。

    三人见状，连忙凑在一起，毕竟这么长时间的共同帮助下，三个人已经有了相当的默契，三个人走进肖川的卧室，却发现没有什么异常的事情，可是不应该是这样，总不能那个神秘人来之后就只是为了在他的房间里看一圈吧，如果是这样的话，那肖川不得不怀疑这个人的脑子是不是有点问题。

    ”不对.......“肖川突然说了一句，吓的旁边两人一跳，连忙问道：“哪里不对？......有什么不能对的？“

    肖川走到桌子边上，看着桌子上被收拾的干净，心里有些奇怪，说道：”当时我在这里生活，眼睛还没有好的时候，我经常能摸到这个桌子上有很多的东西，虽然不知道那些东西是什么，而且在我眼睛恢复之后桌子上也有东西，虽然我当时没有注意过那些是什么，但是现在这些东西都没有了，我不相信这些都是凭空消失的，肯定是那个人来之后拿走了，既然这个人能拿走这些东西，那就说明这些东西中肯定会有一些东西是比较重要的。“

    ”那你觉得会是什么重要的东西呢？“

    ”我不知道，毕竟当时我也没想到重要的东西会放在我的桌子上，要知道当时的我也就是一个瞎子而已。“

    ”等等........你们过来，你们看看这里是什么东西？“

    花阳山突然说了句，这倒是让他们几个没想到，于是肖川和林琳两个人一块去看看，没想到的是在桌子下面的一个角落，放着一个笔记本，因为这个角落太不起眼，所以他们当时也没有注意到这个笔记本，还好的时花阳山注意到了，要不然可真是失去了一个重要的线索。

    打开笔记本，肖川发现这竟然就是他们一直苦苦寻找的笔记本，只是没想到就这么出现在这里，但是肖川并不记得这里有个笔记本，即使他当时不注意，那也不可能没注意到这个笔记本才对，所以说当时来这里的那个人不用说，肯定是肖川的父亲，那既然来着里的那个神秘人是肖川的父亲，就明肖川的父亲是很早之前就知道肖川在这里的，那为什么当时不去接他走呢？

    虽然当时这里有兔人在守着，但是肖川没猜错的话，当时的父亲和暗人已经有了联系，那为什么不和暗人联合把自己接走，这样他最起码不用再这里待这么久，虽然他相信父亲这么做肯定是有自己的想法，但是再不管别的，自己好歹也是他的儿子，总不能就让自己舍身陷阱吧。

    可是真的是这样吗？

    肖川有些想不通，明明这场事情本就不管自己的任何事，都是因为父亲自己才能来这里，还摊上了这么一档子事情，虽然当时在动物园的时候就猜到过一些事情，但即使是这样，肖川还是有些难受。

    “哎........”肖川长长的出了一口气，靠在窗子边上坐着休息，看着外面车水马龙的街道，肖川站了起来，他还是想出去的，甚至一个可怕的念头，那就是重新回到动物园，就查清楚这背后隐藏的一切，只有找到真相，水落石出之后，他才可以去当面问父亲，为什么要将自己拉入到这摊浑水当中。

    父亲心里到底在想些什么？肖川从来就没有猜中过，甚至他都觉得这么久以来，自己都是在按照父亲给他规划的路走，可如果真的是这样的话，那就说明他所经历的一切，甚至是他经历过的危险，父亲也都知道。

    那这样一来的话，肖川也可以想明白了，为什么自己在遇到危险的时候，那个暗人就会出现，甚至父亲也在想，这个暗人是不是就是是自己的父亲，所以每次都可以出现的及时。

    如果真的是这样，那是不是说明父亲一直都在关注着自己。

    ..........求评论！！！求收藏！！！求推荐！！！..........
------------

第六十一章

    翻开笔记本，发现上面写的东西果然和他们之前第一次得到的笔记本上的东西重合，那也就是说他们现在可以找到解药剩下的东西，去帮助那些兔人恢复正常，有了这个想法之后他们三人二话不说，很有默契就朝着四号楼走去，毕竟这四号楼的地下有他们需要的东西。

    笔记本上写的是兔子病毒如果要解除的话，那必须要去狮子园，找到白狮子，在白狮子的身上取下几根毛发放到兔子病毒的解药当中，这样才可以真正的解开兔子病毒，这样也可以想清楚为什么但是拿着解药去救兔人的时候，不但没有救治兔人，甚至是让兔人死亡的原因。

    既然这样的话，花阳山就说让自己去狮子园找白狮子，去拿属于白狮子的毛发，花阳山这样说，肖川和林琳两个人也都没有反对，毕竟花阳山当时可是骑着白狮子来救他们的，这件事情让花阳山去当然是最好不过的，只是肖川不明白，为什么林琳看着花阳山的表情有些不对劲，似乎是察觉到肖川在看自己，林琳转过头笑了一声，走到了别的地方。

    看着花阳山远去的背影，肖川提醒他让他小心一点，虽然白狮子对他确实没有什么恶意，但是在怎么说，白狮子也终究是一个狮子，是一个野兽，万一要是伤了花阳山的话那就有些不妙了。

    既然花阳山都走了，他们两个人也不能落后，就朝着四号楼走去，现在对于他们来说已经是轻车熟路了，很快就下到了四号楼的地下室，跟着密码本上的数字找到了兔子病毒，顺便顺手带走了猿人病毒，密码本上没有写关于猿人病毒的事情，那就说明猿人病毒很有可能只是靠着这瓶药水就可以解除病毒。

    回到四号楼的时候天已经黑了，周围再次传来了熟悉的铃铛声。

    “叮铃铃......叮铃铃......叮铃铃......“

    “叮铃铃......叮铃铃......叮铃铃......“

    声音响起，肖川打了个寒战，一旁的林琳脸色凝重，肖川安慰道：“害怕什么？毕竟我们都已经经历过这么多的事情了，现在已经不害怕兔人了，只要等到花阳山将白狮子的毛发带过来，我们就可以看看这个解药是不是真的能把兔子病毒解除，一旦是真的，那无疑我们到目前为止就取得了第一步的胜利。”

    “你的心倒是大的不行......“林琳没好气的撇了一眼肖川，但是转眼去看别的地方，脸上的表情也开始变的有些不自然，只不过肖川到目前没有看见而已，还以为是林琳不想理他而已。

    不知道过了多久，远处突然传来了脚步声，两个人顺着远处看去，发现来的人正是去狮子园找白狮子的毛发的花阳山，看着他的手上抓着一把的狮子的毛发，在看着他身上大片大片的灰土，不用想也知道他在狮子园经历了什么，不过这也正常，毕竟是在狮子的身上拔毛，再不管怎么说，狮子好歹也是一个森林之王，就这么被拔毛了确实说出去有些不好听。

    但是接下来就有些头疼了，虽然花阳山将白狮子的毛发拔了下来，但是这院子底下有数名兔人，大概看了一眼最起码也是十几个，这让人有些蒙蔽，花阳山如何来四号楼，不说别的，这写兔人是可以闻到人身上的味道的，但是接下来的一幕却让肖川和林琳两个人大吃一惊，因为这花阳山竟然就这么大摇大摆的从兔人的中间走了过来，而这些兔人竟然也都像是没有看到花阳山一样，甚至在花阳山靠近他们的是时候，这些兔人都会让开一下。

    肖川躲在楼顶看着底下的一幕，下巴差点都惊的掉在地上，他看了一眼林琳，发现林琳也是一副吃惊的表情，但是比起他来说的话，那倒是好了很多，可能也是因为林琳是个女生吧。

    就这么走着，花阳山仿佛是想到了什么一样，快走到四号楼的时候突然折了回去，走到一个兔人的跟前，不等那只兔人让开，一把就把兔人提了起来，在肖川和林琳惊愕的表情中走向了四号楼。

    “这是......这是怎么......回事.....?“

    林琳摇摇头，说道：“我也不知道，鬼知道这是怎么回事？”

    林琳说话的时候一直看着花阳山，直到花阳山走进四号楼，可是这个时候肖川突然一把拽过林琳，两只眼对视这林琳，说道：“你是不是知道些什么？”

    “嗯......？“林琳一脸茫然的看着肖川，只不过肖川并没有再说什么，而是说道：“没事，我只是问问......“

    ”呼......“林琳长舒了一口气，再次说道：”你真是吓我一跳......“

    可这个时候肖川却接着说，说道：”其实你不说我大概也能猜到一点了，当时在海洋馆的时候，虽然我晕过去的了，但是我可不傻，当时那么多的水母人，凭你们两个是肯定对付不了的，而且我没记错的话，当时你带着我走到房间，那也就是说外面只有一个花阳山，让一个花阳山去对付那么多的变异人，说出去你信吗？反正我是不信，这其中肯定是有什么事情的，虽然当时我没有在意，因为我也没有想到，但是后来我发现你和花阳山两个人不对劲，我就开始注意，再加上在海洋馆的时候花阳山曾经问了我一个问题，是关于变异人的，我当时回答了他，在加上刚才这么一幕，不用说，肯定是花阳山出了问题，但是出了什么问题，我不知道，但是我能猜到。“

    “本来我是想让你自己说的，我也不想让你们瞒着我什么事情，但是没有办法，谁让我太聪明了，一下子就看出来了。”

    只不过林琳还是一脸的蒙蔽，只不过现在的她似乎也知道了，肖川似乎猜出来了些什么，毕竟眼前这个少年，不是一丁半点的聪明，很多的事情都瞒不过他的眼睛，只要是他想知道，那么他就一定会知道，只是林琳还是有些不安，害怕如果肖川一旦猜出来了，那会不会对她有什么误解，毕竟这件事说大不大，但是说小也不小，要是因为这么一件事就让肖川失去对自己的信任，显然有些得不偿失，但是他现在想说的话，好像已经没有什么必要了，因为现在很显然，肖川根本没有给她说实话的机会，果然，肖川开始说话。

    ”这下面的兔人害怕花阳山，为什么？虽然兔人是变异人，但是他们也会害怕，这种害怕是出自内心的，也就是说花阳山是一个比他们等级更高的变异人，但是他到底是什么变异人，我不知道，但是白狮子为什么会对他这么听话，甚至是可以让他去拔毛发，只有一个可能 ，那就是花阳山是狮子人，但是之前他问我的那个问题，从这里来看的话，花阳山应该是一个可以控制自己行为的变异人。“

    ”我说的......没错吧?“

    “哎......“林琳叹了口气，说道：“你果然很聪明，你说的没错，花阳山就是变异人，而且也是你猜到的狮子人，但是也是因为他能控制自己的行为，不会因为自己体内的狮子病毒变的疯狂，所以我就没有告诉你，毕竟花阳山也是我们一个帮手，一旦和花阳山挑明这件事，万一他不生气还好，可是一旦撕破脸，那对我们来说不是什么好事。”

    林琳的话并不是没有道理，所以肖川也没有去挑明这件事，但是上次那个问题来看，花阳山还是想当一个好人的，要不然的话在林琳发现了他的身份的时候，他就可以选择和林琳撕破脸，那个时候肖川没有任何的威胁，单单以个林琳相信花阳山也不会将她当作威胁，可是他并没有，这说明花阳山还是一个好人，所以，即使刚开始的时候肖川发现了花阳山有些不对，也没有说什么。

    没过一会传来了脚步声，过了不到一分钟花阳山就上楼了，他左手握着一把白色的狮子毛发，右手提着一只兔人，只不过现在的兔人已经是一副半死不活的样子了，看样子是被花阳山体内的狮子病毒给吓到了，不过这样对于他们来说也好，最起码现在的兔人不会捣乱了。

    花阳山将白狮子的毛发递给肖川，接过毛发，肖川让林琳拿出来瓶子，将毛发放进了瓶子，摇晃了一会，肖川给了花阳山一个眼神，花阳山很快就明白了肖川的意思，于是将兔人的嘴给掰开。

    ..........

    “写了很久了，但是这本书的成绩一直不怎么样，还是得坚持，所以在这里还是像往常一样，希望各位有票子的送个票子，没有票子的点点关注，点点收藏，感谢感谢感谢！！！..........“
------------

第六十二章

    花阳山将兔人的嘴给掰开，肖川拿着灰色的瓶子摇晃几下，发出了咣当咣当的声音，放在鼻子前闻了一下，不得不说，这个味道是有点难闻的，不过他现在也顾上说这些，拿起瓶子对着兔人的嘴就一股脑的给倒了下去，等到兔人完全将药水喝完之后，花阳山松开了兔人，就看到兔人一阵左摇右晃，站也站不稳，坐也坐不稳，没几秒就倒在地上，不再动弹。

    望着眼前的这一幕，三人一愣，相视一眼，满脸的惊愕，难不成加了白狮子毛发的药水也不行吗？

    不应该啊，密码本上写的就是加上白狮子的毛发就可以治疗兔子病毒了啊，难不成这密码本上写的也是骗人的吗？

    三个人就这么静静的看着躺在地上一动不动兔人，大气都不敢喘一下，就害怕兔人再次发生什么异变，不过还好的是没有发生什么，又过了几分钟之后，兔人的身体突然开始变化。

    只见兔人头上的兔子耳朵慢慢的褪了下去，眼睛中也没有了红色血丝，而且这次看起来情况比上次好了很多，兔人变化的过程中感觉像是没有一丝的痛苦，这样的情况持续了几分钟，兔人已经完全变成了一个人，而且看上去只是有点虚弱而已，没有什么别的情况，这下他们三人倒是放心不少，但还是不敢大意，毕竟上次那个过了一晚上再次变异回去了，而且情况比之前更坏，直接死了。

    没过多久之后兔人开始动弹，准确的来说已经不是兔人了，这人恢复之后脸色蜡白，没有一点血丝，看着眼前的三人，这人虚弱的问道：“你......你们三......三个是谁......？“

    闻言，三人长舒一口气，他能说话就证明现在的情况是在往好的方向发展的。

    只不过现三个人还是没有说话，就希望眼前的这个人能再多说一点，那也是个好兆头，要是万一还能说出什么线索，那就更好了。

    过了一会，那个人的表情突然变的扭曲，看得出来他很痛苦，这倒是下了三人一跳，以为是解药又出了问题，可是那人也仅仅只是头疼一会，然后就缓和不少，看样子也没有之前那么痛苦。

    “你能想起来什么事情吗？”

    肖川小声的问道，现在他连大声说话都不敢，就害怕一个不注意又惹得这个刚恢复的人哪里不对劲，那人听到之后，回想了一会，只是表情看上去依旧痛苦。

    那人说道：“我记得我好像叫叶集，但是我忘了我是什么时候来的动物园，不过我好像记得的是我来动物园之后遇见了很多很多很奇怪的人，或者说，这些人，都不算是人......而是说，像是怪物......对......就像是怪物一样,他们都长着很长的......的......耳朵......“

    那人便说便回忆，没有一会，脸上就显现出很痛苦的表情，像是头疼，但是仔细一看，肖川发现事情并不是看到的这么简单，因为肖川发现，这个人的耳朵，好像又有点要长出来的迹象，但是叶集很努力的在忍耐，只不过肖川看出来这个人很辛苦。

    看到叶集这个样子，肖川拍拍叶集的肩膀，说道：“我这里还有一些解药，你喝了把，喝完就好多了。”

    叶集“嗯”了一声，拿起瓶子，只不过肖川看到叶集拿着瓶子的手不停的发抖，看起来这个就像这个瓶子很重一样，只不过叶集还是在努力，将剩下的药水喝完之后，叶集的身体没过一会儿就变的火热，肖川见状给林琳和花阳山两个人示意了一下，让他们躲的远远的，毕竟接下来会发生什么事情肖川自己也想不到，万一到时候要是出现什么不好的事情，那可有点得不偿失了。

    ..........

    很长的一段时间过去了，肖川发现叶集身上的体温也降了下来，而且头顶的那对渗人的兔子耳朵也没有在生长的痕迹，这倒是让肖川放心不少，毕竟如果再变成兔人的话，肖川就有点欲哭无泪了，毕竟努力了那么久，结果还是没有什么用处，如果真的是这样的话，肖川都有点想要从这楼上跳下去，一了百了的心情了。

    又过了很长的一段时间，叶集脸上也有了红润，这时肖川倒是放心了不少 ，毕竟没有什么事情了，如果有的话，刚才就应该发生了。

    叶集缓过来之后说道，：“我不知道之前发生了什么，因为自从我变成了这个鬼样子之后，我的，记忆，就像是.......这么说呢，就像是咩有那段时间的记忆了一样，什么都不记得，但是又有种奇怪的感觉，那就是好像隐隐若若的记得些什么，但是如果要让我突然猛地一下去回想这么多的事情，那我也没有办法，因为只要一想，我的脑子就像是快要爆炸了一样，疼痛难忍。“

    ”哎.......“肖川叹了口气，说道：“你现在还没有恢复过来，还是要好好的休息几天，看看到时候能不能恢复一些记忆。”

    叶集点点头，说道：“嗯......谢谢你们，不过.......我还是想问一下，你们几个是谁，为什么......会出现在这里？“

    肖川再次长长的舒了一口气，说道：”我们原本也就是一个普普通通的游客，但是后来被那些变异的人给绑架了，然后我们就........“

    很多事情都是肖川一笔带过，毕竟也没有什么讲出来的必要，现在这样就已经听好的了，不过肖川还是给了叶集一个选择，毕竟他们不能替叶集觉得是不是让他留下，还是要看叶集的意愿，但是他们为了社会上的安全，也不能就这么放叶集走，毕竟到时候叶集会不会再次变成兔人，谁也不知道，所以给叶集说了一会，让叶集明白事情的严重性，不过叶集也是个明白事理的人，说道：“自己没关系，只要能帮上他们他们也行，毕竟是他们几个从这个诡异的地方将他解救出来的，甚至让自己重新做人”

    叶集就差哭出来了，肖川见状拍拍了叶集的后背，说道：“不用这个样子，我们在这里这么久，就是为了能够拯救更多的人，再说我们现在也还有很多的事情也没有搞清楚，一旦到时候出现什么状况，他们也会很头疼。”

    看到这个药水有用，肖川和林琳还有花阳山从地下室里有拿出来了很多的药水，但是这些远远不够这些兔人的量，毕竟这里的兔人实在是太多了，唯一的办法就是看看在密码本上能不能找到关于药水的配方，一旦能找到，那到时候解救兔人就是很简单的事情了。

    说干就干，他们三人将底下所有的药水全部拿了出来，但是肖川看着手里猿人病毒的解药，实在是有点头疼，这猿人可不像是兔人这么容易就能抓回来的，这个时候肖川看着花阳山，毕竟这里有能力抓到猿人的也就只有花阳山一个人了，而花阳山似乎也懂了肖川的意思，甚至是明白了什么事情，说道：“没事，这些事情就交给我吧，相信我。”

    肖川点点头，说道：“小心一点........“

    花阳山去找猿人，毕竟如果要从动物园安全的出去，还有将动物园里的所有的事情全部搞明白，那就必须要去将这些事情搞明白。

    花阳山离开后，肖川看着手里剩下的白狮子的毛发，给林琳小声的说道：“我们现在就等着晚上，等晚上兔人出来之后我们就可以想办法抓到兔人，然后去救他们。”

    林琳点点头，靠在一旁休息的叶集听到肖川的话，也走了过来，只不过身体还是左摇右摆的，看上去还是非常的虚弱，叶集走过来，说道：“我......我也想给你们........你们帮忙........“

    看着叶集这个虚弱的样子，肖川摇摇头，说道：“你还是别了吧，不是我说话不好听，就你现在这个样子，别说是帮忙了，就算是让你保护自己的安全，我都觉得你很难做的到，所以你还是在这里待着吧，也可以替我们放放风，毕竟这上面看底下也方便，到时候好提醒我们注意安全。”

    听到肖川的话，叶集也没有反驳，毕竟人家说的也对，如果自己下去，那也只是帮倒忙而已，所以也就没有什么下去的必要了，还不如在上面做一下自己力所能及的事情，看到叶集没有反驳，肖川点点头，说道：“i你自己在上面就注意安全，不要到时候被兔人偷袭了屁股。”

    叶集点点头，说道：“放心吧，既然我不能下去帮你们，那你们就放心，我肯定会把后防工作做的很好。”

    肖川欣慰的笑了一下，这一点他开始也没有想到，自己当时救了叶集，都没有想到叶集最后还帮上自己的忙。

    天渐渐的黑了下来，晚上吹起了冷风，肖川打了个寒战，看着一旁的林琳，拉起了林琳的手，说道：“接下来的的时间就是我们的了，。”

    虽然话听起来有点奇怪，但是确实是这样，楼下渐渐想起来的铃铛声。

    “叮铃铃.......叮铃铃.......“

    ”叮铃铃.......叮铃铃.......“

    楼下的兔人的数量听起来很多，肖川的心不禁提了起来，拉着林琳的手也不自觉的握的更加紧。看着底下成群的兔人，肖川故意弄出来了一点的响声，附近的兔人听到之后开始慢慢的朝着他们所在的方向走了过来，见长，肖川说道：“你先去那边，等会等到兔人过来之后，我就拉住兔人，我会想办法去弄开兔人的嘴，到时候你就吧药水倒在兔人的嘴了，这样我们第一步就成功了，只要这个办法能成功，我们就可以靠这个方法去解救别的兔人。”

    林琳“嗯”了一声，说道：“那你小心一点。”

    肖川点点头，然后发出了响声，周围的兔人听到之后果然朝着肖川的方向走了过来，而且再加上兔人的鼻子非常的灵敏，兔人更加准确的知道了肖川的位置，没过一会就走了过来。

    看到兔人的影子越拉越长，慢慢的靠近，肖川趁着兔人一个不注意，剑一样的冲了出去。

    那兔人没有反应过来，只看到一个黑色的影子一下扑了过来，直接将自己扑倒在地上，两只手死死的摁住兔人的两只手，即使兔人的指甲扎进了肖川的肉里，肖川也只是皱着眉头，一声都不敢吭，就怕将其他的兔人也给吸引过来。

    将兔人压制住了以后，肖川对着林琳说道：“还看什么呀，赶紧上手啊！”

    林琳一听才反应过来，连忙跑了过来，用手掰开兔人的嘴，然后将手中的药水一股脑的全部倒进了兔人的嘴，等到药水完全被兔人咽下去之后，兔人的身体开始不再动弹，见状肖川才从兔人的身上下来，然后坐在一边，看着自己手上的伤口，不时的在看着一边的兔人，害怕万一出现时候什么意外可就得不偿失了。

    不过还好的事，这兔人昏迷过去之后在没有发生什么变异之类的事情，这倒是让肖川放下了不少，然后说道：“看来我们的办法奏效了，接下来就这么慢慢的来吧。”

    林琳点点头，但是却有些担心肖川，毕竟现在肖川的半个手上都是鲜血，看起来有些害怕，而且变异人对于鲜血非常敏感，一旦他们闻到这里的血腥味之后，肯定会很快就包围过来，到时候事情可就难办了。

    肖川一想，也是，既然这样的话，那他们就需要赶紧换个地方才行，看着地上昏迷的兔人，肖川也不知道应该不应该将这个兔人带着。

    .........求评论！！！求推荐！！！求收藏！！！！.........
------------

第六十二章

    花阳山将兔人的嘴给掰开，肖川拿着灰色的瓶子摇晃几下，发出了咣当咣当的声音，放在鼻子前闻了一下，不得不说，这个味道是有点难闻的，不过他现在也顾上说这些，拿起瓶子对着兔人的嘴就一股脑的给倒了下去，等到兔人完全将药水喝完之后，花阳山松开了兔人，就看到兔人一阵左摇右晃，站也站不稳，坐也坐不稳，没几秒就倒在地上，不再动弹。

    望着眼前的这一幕，三人一愣，相视一眼，满脸的惊愕，难不成加了白狮子毛发的药水也不行吗？

    不应该啊，密码本上写的就是加上白狮子的毛发就可以治疗兔子病毒了啊，难不成这密码本上写的也是骗人的吗？

    三个人就这么静静的看着躺在地上一动不动兔人，大气都不敢喘一下，就害怕兔人再次发生什么异变，不过还好的是没有发生什么，又过了几分钟之后，兔人的身体突然开始变化。

    只见兔人头上的兔子耳朵慢慢的褪了下去，眼睛中也没有了红色血丝，而且这次看起来情况比上次好了很多，兔人变化的过程中感觉像是没有一丝的痛苦，这样的情况持续了几分钟，兔人已经完全变成了一个人，而且看上去只是有点虚弱而已，没有什么别的情况，这下他们三人倒是放心不少，但还是不敢大意，毕竟上次那个过了一晚上再次变异回去了，而且情况比之前更坏，直接死了。

    没过多久之后兔人开始动弹，准确的来说已经不是兔人了，这人恢复之后脸色蜡白，没有一点血丝，看着眼前的三人，这人虚弱的问道：“你......你们三......三个是谁......？“

    闻言，三人长舒一口气，他能说话就证明现在的情况是在往好的方向发展的。

    只不过现三个人还是没有说话，就希望眼前的这个人能再多说一点，那也是个好兆头，要是万一还能说出什么线索，那就更好了。

    过了一会，那个人的表情突然变的扭曲，看得出来他很痛苦，这倒是下了三人一跳，以为是解药又出了问题，可是那人也仅仅只是头疼一会，然后就缓和不少，看样子也没有之前那么痛苦。

    “你能想起来什么事情吗？”

    肖川小声的问道，现在他连大声说话都不敢，就害怕一个不注意又惹得这个刚恢复的人哪里不对劲，那人听到之后，回想了一会，只是表情看上去依旧痛苦。

    那人说道：“我记得我好像叫叶集，但是我忘了我是什么时候来的动物园，不过我好像记得的是我来动物园之后遇见了很多很多很奇怪的人，或者说，这些人，都不算是人......而是说，像是怪物......对......就像是怪物一样,他们都长着很长的......的......耳朵......“

    那人便说便回忆，没有一会，脸上就显现出很痛苦的表情，像是头疼，但是仔细一看，肖川发现事情并不是看到的这么简单，因为肖川发现，这个人的耳朵，好像又有点要长出来的迹象，但是叶集很努力的在忍耐，只不过肖川看出来这个人很辛苦。

    看到叶集这个样子，肖川拍拍叶集的肩膀，说道：“我这里还有一些解药，你喝了把，喝完就好多了。”

    叶集“嗯”了一声，拿起瓶子，只不过肖川看到叶集拿着瓶子的手不停的发抖，看起来这个就像这个瓶子很重一样，只不过叶集还是在努力，将剩下的药水喝完之后，叶集的身体没过一会儿就变的火热，肖川见状给林琳和花阳山两个人示意了一下，让他们躲的远远的，毕竟接下来会发生什么事情肖川自己也想不到，万一到时候要是出现什么不好的事情，那可有点得不偿失了。

    ..........

    很长的一段时间过去了，肖川发现叶集身上的体温也降了下来，而且头顶的那对渗人的兔子耳朵也没有在生长的痕迹，这倒是让肖川放心不少，毕竟如果再变成兔人的话，肖川就有点欲哭无泪了，毕竟努力了那么久，结果还是没有什么用处，如果真的是这样的话，肖川都有点想要从这楼上跳下去，一了百了的心情了。

    又过了很长的一段时间，叶集脸上也有了红润，这时肖川倒是放心了不少 ，毕竟没有什么事情了，如果有的话，刚才就应该发生了。

    叶集缓过来之后说道，：“我不知道之前发生了什么，因为自从我变成了这个鬼样子之后，我的，记忆，就像是.......这么说呢，就像是咩有那段时间的记忆了一样，什么都不记得，但是又有种奇怪的感觉，那就是好像隐隐若若的记得些什么，但是如果要让我突然猛地一下去回想这么多的事情，那我也没有办法，因为只要一想，我的脑子就像是快要爆炸了一样，疼痛难忍。“

    ”哎.......“肖川叹了口气，说道：“你现在还没有恢复过来，还是要好好的休息几天，看看到时候能不能恢复一些记忆。”

    叶集点点头，说道：“嗯......谢谢你们，不过.......我还是想问一下，你们几个是谁，为什么......会出现在这里？“

    肖川再次长长的舒了一口气，说道：”我们原本也就是一个普普通通的游客，但是后来被那些变异的人给绑架了，然后我们就........“

    很多事情都是肖川一笔带过，毕竟也没有什么讲出来的必要，现在这样就已经听好的了，不过肖川还是给了叶集一个选择，毕竟他们不能替叶集觉得是不是让他留下，还是要看叶集的意愿，但是他们为了社会上的安全，也不能就这么放叶集走，毕竟到时候叶集会不会再次变成兔人，谁也不知道，所以给叶集说了一会，让叶集明白事情的严重性，不过叶集也是个明白事理的人，说道：“自己没关系，只要能帮上他们他们也行，毕竟是他们几个从这个诡异的地方将他解救出来的，甚至让自己重新做人”

    叶集就差哭出来了，肖川见状拍拍了叶集的后背，说道：“不用这个样子，我们在这里这么久，就是为了能够拯救更多的人，再说我们现在也还有很多的事情也没有搞清楚，一旦到时候出现什么状况，他们也会很头疼。”

    看到这个药水有用，肖川和林琳还有花阳山从地下室里有拿出来了很多的药水，但是这些远远不够这些兔人的量，毕竟这里的兔人实在是太多了，唯一的办法就是看看在密码本上能不能找到关于药水的配方，一旦能找到，那到时候解救兔人就是很简单的事情了。

    说干就干，他们三人将底下所有的药水全部拿了出来，但是肖川看着手里猿人病毒的解药，实在是有点头疼，这猿人可不像是兔人这么容易就能抓回来的，这个时候肖川看着花阳山，毕竟这里有能力抓到猿人的也就只有花阳山一个人了，而花阳山似乎也懂了肖川的意思，甚至是明白了什么事情，说道：“没事，这些事情就交给我吧，相信我。”

    肖川点点头，说道：“小心一点........“

    花阳山去找猿人，毕竟如果要从动物园安全的出去，还有将动物园里的所有的事情全部搞明白，那就必须要去将这些事情搞明白。

    花阳山离开后，肖川看着手里剩下的白狮子的毛发，给林琳小声的说道：“我们现在就等着晚上，等晚上兔人出来之后我们就可以想办法抓到兔人，然后去救他们。”

    林琳点点头，靠在一旁休息的叶集听到肖川的话，也走了过来，只不过身体还是左摇右摆的，看上去还是非常的虚弱，叶集走过来，说道：“我......我也想给你们........你们帮忙........“

    看着叶集这个虚弱的样子，肖川摇摇头，说道：“你还是别了吧，不是我说话不好听，就你现在这个样子，别说是帮忙了，就算是让你保护自己的安全，我都觉得你很难做的到，所以你还是在这里待着吧，也可以替我们放放风，毕竟这上面看底下也方便，到时候好提醒我们注意安全。”

    听到肖川的话，叶集也没有反驳，毕竟人家说的也对，如果自己下去，那也只是帮倒忙而已，所以也就没有什么下去的必要了，还不如在上面做一下自己力所能及的事情，看到叶集没有反驳，肖川点点头，说道：“i你自己在上面就注意安全，不要到时候被兔人偷袭了屁股。”

    叶集点点头，说道：“放心吧，既然我不能下去帮你们，那你们就放心，我肯定会把后防工作做的很好。”

    肖川欣慰的笑了一下，这一点他开始也没有想到，自己当时救了叶集，都没有想到叶集最后还帮上自己的忙。

    天渐渐的黑了下来，晚上吹起了冷风，肖川打了个寒战，看着一旁的林琳，拉起了林琳的手，说道：“接下来的的时间就是我们的了，。”

    虽然话听起来有点奇怪，但是确实是这样，楼下渐渐想起来的铃铛声。

    “叮铃铃.......叮铃铃.......“

    ”叮铃铃.......叮铃铃.......“

    楼下的兔人的数量听起来很多，肖川的心不禁提了起来，拉着林琳的手也不自觉的握的更加紧。看着底下成群的兔人，肖川故意弄出来了一点的响声，附近的兔人听到之后开始慢慢的朝着他们所在的方向走了过来，见长，肖川说道：“你先去那边，等会等到兔人过来之后，我就拉住兔人，我会想办法去弄开兔人的嘴，到时候你就吧药水倒在兔人的嘴了，这样我们第一步就成功了，只要这个办法能成功，我们就可以靠这个方法去解救别的兔人。”

    林琳“嗯”了一声，说道：“那你小心一点。”

    肖川点点头，然后发出了响声，周围的兔人听到之后果然朝着肖川的方向走了过来，而且再加上兔人的鼻子非常的灵敏，兔人更加准确的知道了肖川的位置，没过一会就走了过来。

    看到兔人的影子越拉越长，慢慢的靠近，肖川趁着兔人一个不注意，剑一样的冲了出去。

    那兔人没有反应过来，只看到一个黑色的影子一下扑了过来，直接将自己扑倒在地上，两只手死死的摁住兔人的两只手，即使兔人的指甲扎进了肖川的肉里，肖川也只是皱着眉头，一声都不敢吭，就怕将其他的兔人也给吸引过来。

    将兔人压制住了以后，肖川对着林琳说道：“还看什么呀，赶紧上手啊！”

    林琳一听才反应过来，连忙跑了过来，用手掰开兔人的嘴，然后将手中的药水一股脑的全部倒进了兔人的嘴，等到药水完全被兔人咽下去之后，兔人的身体开始不再动弹，见状肖川才从兔人的身上下来，然后坐在一边，看着自己手上的伤口，不时的在看着一边的兔人，害怕万一出现时候什么意外可就得不偿失了。

    不过还好的事，这兔人昏迷过去之后在没有发生什么变异之类的事情，这倒是让肖川放下了不少，然后说道：“看来我们的办法奏效了，接下来就这么慢慢的来吧。”

    林琳点点头，但是却有些担心肖川，毕竟现在肖川的半个手上都是鲜血，看起来有些害怕，而且变异人对于鲜血非常敏感，一旦他们闻到这里的血腥味之后，肯定会很快就包围过来，到时候事情可就难办了。

    肖川一想，也是，既然这样的话，那他们就需要赶紧换个地方才行，看着地上昏迷的兔人，肖川也不知道应该不应该将这个兔人带着。

    .........求评论！！！求推荐！！！求收藏！！！！.........

    （上次没发出去，这次重新发一下）
------------

第六十三章

    可是这个时候已经不允许肖川再做任何的思考，因为其他的兔人马上就要包围过来了，而且一旦这些兔人包围过来，他们两个很有可能连逃跑的机会都没有，所以现在肖川也在纠结，纠结要不要带着这个兔人。

    但是除了这个问题，还有一个问题，那就是这个兔人已经被他们灌了解药，虽然到时候会解除身体内的兔子病毒，但是这个时候还是有兔子病毒的，所以其他的兔人过来之后也不一定就会攻击这个人，如果真的是这个样子的话，那还算是万幸，不过这个也纯属是一场赌博而已。

    没过一会儿，一群兔人已经围了过来，但是好在肖川和林琳两个人已经离开了，但是那个被他们救治的那个兔人他们却没有办法带走，只好将那只兔人先放在原地，只能赌一下，那群兔人不会伤害这个兔人。

    肖川将手上的血擦干净，然后拿衣服将手包了起来，这样可以减少空气中弥留的血腥味，兔人虽然鼻子好，但是这么一下的话，也不一定能闻到。

    那群兔人将被救治的兔人围了起来，不过这群兔人并没有思考的能力，所以就算他们看出来这只倒在地上的兔人有些不对劲，但是他们却没有反应能力，只是在周围转了一会就离开了。

    躲在远处的肖川和林琳两个人看到兔人离开，都不由自主的松了一口气，刚才可真是太凶险了，毕竟他们就和突然只有几步之遥，一旦突然要是在朝这边多走几步，那他们两个十有八九都要凉凉。

    看着兔人渐渐的离开，肖川和林琳两个人再次准备行动，只不过他们两个先是走到了刚才被灌了药的那只兔人那里，看着那只兔人头上的兔耳朵慢慢的消失，两个人都松了一口气，远处的兔人渐渐离开，这对于他们两个来说不算是什么好消息，毕竟他们现在的目标就是要去救这些兔人。

    可是如果他们全部离开，那他们两个去救谁？

    想到这里，肖川当即揭开手上的衣服，鲜血顿时涌了出来，很快整个手上都充满了鲜血，而空气中也开始弥漫开来鲜血的气味，虽然这些气味对于人来说并不明显，但是对于对气味非常明显的兔人来说，那就是致命的诱惑。

    很快，这里重新聚集了很多的兔人，而且都是朝着他们两个来的，虽然肖川的目的达到了，但是现在的环境变的很棘手，甚至是难以对付

    ，而且他们现在的目的并不是去和这群兔人打一架，把他们杀了，而是要将这些兔人给治好，这可比和兔人单纯的打一架困难多了。

    就在这个时候，外面的一只兔人突然窜了过来，肖川一个没注意，就被兔人一下给扑倒在了地上，见状，林琳连忙跑了过来，一记大力飞脚，直接将肖川身上的那只兔人给踹飞出去，那只兔人倒飞在墙上，重重的的摔倒在地上，一口鲜血直接喷了出来，说时迟那时快，肖川一个鲤鱼打挺站了起来，左手拿着药水，一个箭步冲到了兔人的跟前，趁着兔人没有把嘴闭上的时候，一股脑的将药水倒在了兔人的嘴了，随即对着兔人的胸口踹了一脚，那兔人一口便将药水咽了下去。

    既然现在已经得手，那他们就不能在在这个地方再待下去来了，只能赶紧换一个地方，否则要是被兔人抓到了，一切都是白扯。

    这一点倒是让肖川想起来当时抗日的时候，先辈人用的招数，打一枪换一个地方，当时也是让敌人措不及防，只不过他们现在的敌人，不是人而已。

    ..........

    很快，两个人凭借着这个办法，陆陆续续将十几平的药水送到了兔人的嘴里，这要是从上面往下看的话，甚至会觉得有些震撼，毕竟满地躺的都是兔人，超上一看，发现叶集正在探出半个脑袋正看着他们两个，看到他们两个也在看自己，叶集不好意思的笑了笑，看到叶集还没有事，肖川也放心不少，下面的兔人也越来越少了，这一点对于他们来说是个好消息，一旦将所有的兔人都救治好了，那他们也会有帮手，即使不一定所有的人都会帮助自己，但但是也总会有那么一两个的吧。

    远处，肖川突然听到了轻微的咳嗽生，听到这个声音，肖川连忙跑了过去，这才发现原来是他最开始救治的那个兔人，不对，现在应该说那个人，那个人醒了过来，看着周围，眼神里充满了迷茫，还有些恐惧，看着眼前的肖川和林琳两人，那人有些诧异，问道：“你们......你们两个......是谁？“

    肖川解释了那么多次，现在也懒得解释了，干脆说了一声：”我们两个人是天上派下来的的，来拯救你们的......“说道这里，就连肖川自己都有些说不爱去了，尤其是一旁的林琳更是用白眼翻着白自己，就差骂自己两句了，到最后，肖川忍不住的笑了出来。

    可是看到那人的饿眼神之后，肖川却一脸诧异，因为那人的眼神告诉了他，他相信了。

    “那......nn那这么......来说......说的话，你们......真的是天人？“

    闻言，看着那人一脸的真诚，林琳也不好意思再听肖川胡说八道了，于是连忙解释说：”我们不是天人，我们就是普通人，只不过我们知道的事情比你嗯多了一些，所以来救你们而已。“

    可是谁知道那个人还是之前的那副样子，还是说道：”我......我就觉得......ni你们两个是神......神仙......“

    听到这里，肖川终于忍不住的笑了出来，就连一旁的林琳也开始忍不住，怼了一拳肖川，说道：“你看看，你看看，这都是怪你，现在人家还真把我们当成神仙了，你就说现在这怎么办？”

    “既然他觉得我们是神仙，那我们就当神仙就好了呀，这对于我们来说也不是什么坏事，再说他为什么会把我们两个当作神仙，难道就因为是我说我们两个是神仙这么简单吗？”

    “那你的意思是？”

    “很简单，他只是希望有个想神仙一样的人来拯救他，所以当我说我们两个是神仙的时候他就信了，不是因为他信我们说的话，而是他心里相信有这么一个神仙而已。”

    这么说完，林琳似懂非懂的看着肖川，说道：“我反正说不过你，你怎么说都有理，你也就是这张嘴能瞎扯了。“”

    可是这个人却依旧不依不饶的追着两个人问道：“你......你们......两个是来自.......来自那里的？“

    肖川闻言指了指楼顶，意思是他们两个是从楼里下来的，可是谁知道这个人像是疯了一样，说道：”我......我的天......你们两个真的是......c从天上下来的？“

    见状，肖川也不再理会这个人，他现在甚至觉得这个人有毛病，更甚至觉得自己不应该救他，要是知道他是一个神经病的话，而且还是一个结巴，现在搞得自己说话都有点不太利索。

    接下来一段时间里，这里的人都开始不断的醒过来，这时候肖川松了口气，看着满院子的人，而且这下是 真真正正的人，心里突然开心了很多。、

    将这些全部叫到楼顶，也算是给了他们一个可以安心休息的地方，这些人都是刚刚喝了解药的，身体还没有恢复，一个个看上去都非常的虚弱，像是一拳就能打死一样，这对于他们来说可不是什么好事，毕竟到时候万一这里出现什么意外，那这些人没有恢复，肯定是没有一点的作战能力的，那就只有等死，可如果他千辛万苦救出来的人就这么被杀了的话，他更是欲哭无泪。

    但是目前看来，似乎是没有什么问题的，现在最大的问题，就是两人还在担心花阳山，虽然花阳山也是变异人，但是他要面对的毕竟也是实力及其强悍的猿人，即使能赢，肖川也觉得不会特别的轻松，而且怎么说呢，花阳山只有一个人，但是现在他们也不知道，在这个诡异的动物园里面究竟有多少个猿人，甚至他们现在都不知道这个动物园里面有多少种变异人。

    虽然狮子人是实力强悍，但是万一要是有比狮子变异人还强悍的变异人出现呢，那怎么办？

    单单一个花阳山绝对不可能是他们的对手，越想，肖川就越是担心。

    但是现在他们什么也做不了，现在唯一能做的，就是替花阳山祈祷一下，希望他一切都好，任务也能顺利完成。

    晚上，肖川说不着，坐在楼顶看月亮，天气很冷，最近比前几天的温度又下降了很多，而且他们的衣服现在已经没有什么防寒的作用了，毕竟基本上穿的都是夏天的衣服，一到晚上就冷的人想挤在一起巨暖。

    林琳不知道什么时候来到了小肖川的身边，只不过肖川没有发现，他倒是一直抬头看着月亮，像是在赏月一样，不过过了一会儿，月亮就被漫天的乌云给挡住了，不过这个时候林琳发现，肖川还是刚才的那副样子，还是抬头爱看着天，只不过不同的是，现在天上漆黑一片，没有月亮，所以，肖川不是再看月亮，既然不是在看月亮，也不是在赏景，那肖川这个样子，林琳就知道肖川在干什么了。

    林琳拍了一下肖川的肩膀，吓得肖川身体都抖了一下，看到身边的人是林琳，肖川一脸的无语，白了一眼林琳。

    林琳见状在肖川的胳膊上打了一圈，问道：”我都来了这么久了，你都没有看见我，而是一直抬头看着天，看着月亮，可最后月亮也被乌云遮住了，你还咋看，我就知道你不是在看月亮，凭着我对你认识这么久以来的了解，我猜你是在想事情吧。“

    肖川闻言，笑了笑，说道：”你还是很聪明的，这都被你发现了，没错，，我是在想事情，但是你能猜到我想的是什么事情吗？“

    林琳想了很久，最后还是摇摇头，说道：”我这个还真的是猜不到，毕竟你也不是这么容易就让别人猜到心事的人啊。“

    ”.........“

    肖川无语，不过转念想了想，说道：”也是，你要是能把我看懂了，我还有些奇怪呢。“

    ”不过，我也没有想别的什么事情.......“肖川说道，天上的乌云散开，月亮出来了，月光再次撒向人间，一片一片的，地上亮着，倒是有些仙境的感觉，这倒是让肖川想起来那个人说的话：“他们......两个是神仙.......“

    想到这里，肖川不自觉的笑了出来，只不过一旁的林琳有些怀疑的看着肖川，像是看着傻子一样，毕竟这个孩子刚才还是一副心事重重的样子，可是转眼间就笑的这么开心，难免不会让人怀疑，肖川的脑子是不是坏掉了，毕竟这么多天一直都是高强度作战，就算是谁，就算是真的神仙来，只怕也会撑不住。

    ”你不会.......傻了吧.......?“

    林琳怀疑的看着肖川，只不过肖川听到之后立即收起了笑容，说道：“你才傻了呢，我只是刚才突然想到那个人说我们是神仙，就觉得好笑而已。”

    听到这里，林琳不由得白了一眼肖川，没好气的说道：“你还好意思说呢，要不是你逗人家说我们两个是神仙，人家也不会成现在这个样子，你倒好，现在想起来还好意思在这里笑。”

    “切.......“

    肖川没好气的撇了一嘴，说道：”我怎么知道他还真信了啊。“

    ”你们两个，还真是一个敢说，一个敢信，你又不是不知道，刚刚恢复了的人，脑子都有点不是太好，你现在还给人家整这么一处，我倒是要看看，万一这个人以后傻了，就知道神仙，我看你怎么办。“

    闻言，肖川笑了笑，说道：”不会的，我相信他迟早会恢复正常的，再说谁会把神仙成天挂在嘴上，你说是吧。“

    ”是是是，成天就你的歪理多。“

    顿了顿，林琳又问道：”对了，你刚才是在想什么事情，想的那么出神？“

    听到这里，肖川的表情变的沉重起来，说道：”刚才只是想到我妈了........“

    .........求推荐！！！求评论！！！！求收藏！！！.........感谢感谢........

    （前面两章没有注意，一不小心发的时候就发错顺序了，然后出去搞了半天，现在看上去好了，就是不知道看的时候有没有问题，如果到时候看的时候发现顺序不对劲的话，就先看六十一章，然后回去看六十二章，感谢感谢..........）
------------

第六十四章

    肖川的话让林琳陷入深思，林琳知道肖川还在想着上次的事情，毕竟回到家之后自己的家里竟然没有一个人，心心念念想的家里只有满地的尘土飞扬，

    但是林琳同时也在好奇。肖川的母亲去了那里，她也去了肖川的家里，但是从他家里家具的摆放来看的话。像是很久没有动过的而且林琳也问肖川可，肖川说他家里的家具位置确实是很久没有动过了，但是这一点肖川也有些好奇，因为母亲有些洁癖，所以会收拾家里，因此也要搬动家具来打扰底下可能落下的灰，但是现在这里的情况告诉肖川，母亲多年没有回来了。

    要是只单纯的说父亲还好，毕竟父亲有可能在动物园里，但是母亲不可能在动物园里，那母亲会去哪里？

    难不成当年车祸之后母亲就消失不见了嘛？这一点也说不定，毕竟当年车祸之后肖川就被送到动物园里了，然后这几年一直也都是在动物园生活，被兔人父母养了那么久。肖川现在回想起来还是有些后怕。

    拍拍肖川的后背，林琳说道：“算了，不要再想那些事情了，车到山前必有路，船到桥头自然直，我相信你母亲一定会没事的，说不定只是出了车祸之后，恢复了，然后去那里静养了一段时间也说不定，说不定是回到了你爷爷奶奶家里呢。”

    肖川苦笑了一声，说道：“你也不用安慰我了，至于我爷爷奶奶家，那更不可能了，他们早在我很小的时候就已经走了，说实话我现在都已经忘了我爷爷奶奶长得什么样了。”

    听到肖川的话，林琳咧咧嘴，觉得自己还是去一边比较好，虽然她也不是很放心肖川一个人在这里，但是现在看来，自己过来不仅没有帮上什么忙，好像还提起了肖川的伤心事。

    “那你就在这里坐着吧，有什么事情叫我一声........”说完，林琳转身就离开了，看着林琳一步步的走到别处，肖川有些欣慰的笑了出来。

    这里的兔人，准确的来说已经不是兔人了，但是他们现在的身体还都很虚弱，就甚至是刚才上楼都要大喘气，扶着墙，这要是碰到什么危险了，还真不一定能全身而退。

    看着一群人，肖川有些苦恼。

    不知多久之后，肖川睡着了，在睡梦中肖川仿佛听到了有人在呼叫自己的名字一样，于是醒了过来，毕竟在这个时候，他也不是很能睡得着，要是放在以前，只怕是在自己的耳边敲锣打鼓自己都不一定会醒过来，可是现在不同，这个地方处处是危险，一个不注意都有可能死亡。

    对于他们来说，现在能睡个安稳觉，都已经成为了奢望。

    不过醒来之后肖川发现林琳不知道什么时候站在自己的眼前，刚才叫自己的应该也就是林琳了，肖川揉了揉没睡醒的眼睛，问道：“怎么了，有什么事情吗？”

    林琳没有说话，反而是给了肖川一个眼神，凭借着多日的搭档，肖川很快就明白了林琳的意思，这肯定是出什么事了。

    林琳又给他指了一个方向，肖川顺着林琳手指的方向看过去，这才发现花阳山正躺在那里，只不过他的情况看上去并不是很好。

    他的衣服被染红了一大片，手臂上也都是鲜血流过的痕迹，而且在他所坐的地面周围也都有一大滩的血迹，看起来极为恐怖。

    见状肖川连忙站了起来，就朝着花阳山的方向走了过去。林琳则是紧紧的跟在肖川的后面，似乎是感觉到有人走了过来，花阳山才抬起头来。

    这不抬头还不知道，一抬头倒是给肖川吓了一跳。

    刚才花阳山一直低着头，肖川没有发现，这一抬头肖川才看到，花阳山的脸上竟然也都是血迹，而且鼻青脸肿的，看样子这一趟去抓猿人，并不是这么简单的事情。

    花阳山用力的睁着眼，看到来的人是肖川，笑了一声，说道：“我这......这个......样子，是有一点......点狼狈了.......”

    说着，花阳山咳嗽了几声，一口鲜血直接吐了出来，肖川见状，连忙让他休息，不要在说话了。

    花阳山用手给肖川指着一个方向，朝着那个方向看过去，肖川这才发现那里竟然也躺着一个浑身是血的人，但是仔细一看，就看到了那家伙浑身上下长毛了黄褐色的毛发，而肖川一眼也就认出来了，那个家伙就是猿人。

    两个人慢慢的走了过去，站在一旁看了半天，就害怕万这猿人要是动起来了，还能及时跑，只不过看了半天之后，这选人也不怎么动弹。

    过去仔细观察了一下，这才发现猿人气息微弱，已经快临近死亡的边缘了，肖川的眼角抽搐了几下，心里想道：“这花阳山还是真狠啊，让他去抓一个猿人回来。结果差点给人家干死了........”

    不过虽然猿人快死了，但是对于他们来说也不一定不是一件好事，毕竟如果这个猿人还活得好好的，那他们基本上是不可能能将药水灌倒他的嘴里了。

    肖川看着猿人，让林琳拿出来接触猿类病毒的解药，然后掰开了猿人的嘴，在这途中，猿人还反抗了几下，只不过他身上的伤实在是太过严重，及时反抗也没有什么用，而且肖川很轻易的就将猿人的嘴给掰开，将药水倒进了猿人的嘴里。

    就看到猿人的喉咙咕咚咕咚几下，就将药水咽了下去，肖川见状，连忙拉着林琳走到一边，虽然应该不会有什么危险，但是也不一定，毕竟给兔人灌药的时候，完成之后兔人的动作极其怪异。

    可能是药水的作用起了效果，猿人的身体突然开始扭曲起来，而且嘴里也开始发出了诡异，渗人的叫声，吓得一边的人群连忙挤在一起，看着他们的的这个样子，肖川无奈的笑了出来。

    这就是人，当遇到危险的时候宁愿躲在一起，也不愿意一起努力，去度过危险，更何况现在也不是危险。

    大概过去了两三分钟的时间。猿人身上的黄褐色的毛发突然开始脱落，显现出了原本的肤色，再过了几分钟，就能看出来这是一个人了。

    等到所有的变化完成，肖川本来想着要过去一下，但是却被林琳给拦住了，看着林琳担心的表情，肖川也知道她在担心什么，害怕万一猿人忽然变异，自己就回我有危险。

    所以肖川也没有再往过去走，大概过了半个多小时的时间，猿人也没有一点的反应，这个时候林琳才松开拉着肖川衣角的手，放他过去，并且小声的1说了一句：“你小心一点.......”

    “嗯.......”肖川点点头，就朝着那个人走了过去。过去一看。发现那个人还处在昏迷当中，而且脸上也都是鲜血，但是依旧可以看清楚男人的样子，大概也就是三四十岁的样子，眼窝很深邃，鼻梁也很高，如果不是变异成一个猿人的话，也是一个十足的帅哥。

    看了半天，没有什么危险，林琳也走了过来，不出所料，当林琳看到那人的一瞬间，也不由自主的惊叹一声。

    只不过肖川瞪了她一眼。林琳就连忙捂住了嘴。

    “看样子是没有什么问题了.......”肖川放心的说了一句，只不过他看到我远处的花阳山，还是有些担心，毕竟他身上的的伤实在是有些严重，即使他是变异人。那这些伤也足够让他恢复许久了。

    于是肖川走过去看了看花阳山，只不过这个时候他已经睡着了，气息算的上是平缓，这样一来。肖川也放心不少。毕竟气息平缓，这就说明花阳山没有什么大问题了，不过肖川还是有些惊讶于花阳山身体的恢复速度，这确实有些快了，而且比起他来说，花阳山的恢复速度快了很多。

    第二天一大早，肖川起来看了一眼，发现花阳山也已经醒了，只是还坐在原地休息，问了一下，花阳山表示自己还好，这一下肖川也放下心了，毕竟花阳山也算是一大主力，这要是伤了也不好。

    那个猿人也醒了过来，不过他现在靠在墙边坐着，两眼无神，目光呆滞，好像傻了一样，一旁的林琳坐了过来，瞥了一眼那个人，戳了戳肖川，说道：“你说，那个人是怎么回事？”

    “这.......我也不知道，毕竟我也不是他，谁知道他心里想什么呢。”

    “说的也是.......”

    说完，林琳朝着那个人的位置走了过去，可是那个人却好像很怕生一样，看到林琳朝着自己走过来，连忙转了一个向，面朝着另一边，见状，林琳更有兴趣了，快步朝着那个人走去，轻声问道：“你感觉怎么样了？”

    那人回头看了一眼林琳，没有说话，见他不理会自己，林琳也没有生气，毕竟她也知道，这个刚才才醒过来，而且一睁眼就看到他们，再说对以前的事情忘得也差不多了，难免会出现这种情况，再说他们救了那么多的兔人，刚开始的时候大部分都是这样的。

    林琳耐心的给那人解释了很久，这下那人才信了，也转过身了，说道：“以前的很多事情我都已经记得不太清楚了，我现在印象最深的就是一段记忆，这段记忆我也不知道是什么时候经历的，反正就是一直存在我的脑子里挥之不去.......”

    闻言，肖川也走了过来，因为他觉得这个人这段记忆里可能会有他们所需要的线索。

    那人接着说：“我记得那是在动物园超市的门口，当时我在超市里买东西，但是不知道从哪里出来一个穿着红色衣服的人，那人说自己是超市里的老板，他的手里还拿着一瓶红色的饮料，说这是他们超市做的新品，可以让人免费品尝。”

    “当时我就记得我喝了几口，但是味道并不是很好。感觉有点腥味，但是却又说不上来是什么腥味。因为里面加了薄荷，当时我喝完之后就感到身体有些不对劲，当时的天气不热，甚至有点凉意，但是我的身体却很燥热，我刚开始没有注意，以为是自己的原因，可是后来我就发现不对劲了。这肯定不是我的原因，那就只有那个饮料的原因了。”

    “于是我就去超市找那个身穿红色，声称自己是老板的人，可是当我再次过去超市的时候，超市的人给我说他们这里并没有那个人，而且他们这里所有的员工都是身穿蓝色衣服的。不可能出现有身穿红色衣服的员工.......”

    那人咳嗽了一声，喉咙里像是有什么东西一样，接着又咳嗽了一声，接着说道：“当时我就知道自己被人骗了，但是那个人为什么要骗我，我不知道，于是我就走了，可是那天很奇怪，我在动物园里面跑了很久，也没有找到就去的路，很快天就黑了，可是当天黑的时候，我身上的情况变得更加严重，而且我也觉得身上奇痒难忍，直到到了大半夜的时候，我感觉身上那种感觉消失了，就在我以为我好了的时候，一低头却发现自己浑身长满了黄褐色的毛发，而且就连指甲都变了，变得不是像人类的指甲。”

    “在之后，我的记忆就没有了，我也不知道是什么原因。但是等我再次缓过来的时候，我就发现已经已经在这里了......”

    这个人的话，肖川还是觉得可信的，毕竟之前救醒的的兔人也说过，自己的记忆消失了，或者不是说消失了，而是变异之后的这段时间里，他们没有记忆，不过肖川想了想，好像也对，他们变成兔人之后没有什么灵智，所以没有记忆很正常。

    ..........求收藏！！！求推荐！！！求评论！！！..........
------------

第六十五章

    这个人的话，肖川还是觉得可信的，毕竟之前救醒的的兔人也说过，自己的记忆消失了，或者不是说消失了，而是变异之后的这段时间里，他们没有记忆，不过肖川想了想，好像也对，他们变成兔人之后没有什么灵智，所以没有记忆很正常。肖川还是有些奇怪，这个人说的那个穿着红色衣服的人是谁，

    这一点肖川有些头疼，而且但是在海洋馆的饿时候肖川在看到那个人的笔记的时候，笔记本上也写了上面也写了关于那个穿红色衣服的人，那就是说这个穿着红色衣服的人，不管是在海洋馆，还是在动物园都有他的身影，那有没有一种可能，就是说所有的不对劲的事情全部都是这个身穿红色衣服的人做成的。

    可是这个人到底是谁，他的身份到底是什么，他是不是变异人，这些都是肖川需要知道的问题，而且万一要是这些问题是找到最后隐藏秘密的关键，那可就不好了。

    这个时候，肖川的余光突然瞟到了一角落，发现那里好像有一个人，只是看的不太清楚，但是仅仅是看到这里的时候，肖川的心里已经有一些忐忑不安了，因为他看到的那个人就是穿着红色衣服的人，那会不会这个人就是刚才他们所说的那个穿着红色衣服的人？

    一想到这里，肖川二话不说，连忙追了上去，一旁的林琳看到肖川风一般的跑了过去，还是一脸的惊讶，丝毫不知道发生了什么事情，但是就在她犹豫要不要追上去的时候，肖川就已经不见了，等到她追上去的时候，已经完全看不到肖川了身影了。

    此时的肖川已经顾不上什么危险了，他的眼里只有前面的那个穿着红色衣服的人，可是他不管怎么追，那个人都能拉下自己好长一段的距离，而且还时不时的停下来，回头看一眼肖川，仿佛是在等肖川一样，但是每次那个穿红色衣服的人回头的时候，肖川都想去看清那个人的脸，但是每次都看不到，而这个人越发的神秘，肖川就更加好奇。

    追了很久的时间，不知不觉间，肖川竟然追到了一个他没有去过的地方，他看着周围的一切，是那么的陌生，肖川完全没有想到在这个动物园竟然还有这么一个地方，而且这个身穿红色衣服的人好像是故意将他带过来的一样。

    现在肖川所在的地方是在一片森林当中，而且这一片森林根本不是他在动物园中到的那片森林，这里的树甚至更加的高，粗壮，而且树叶茂密，看上去甚至觉得有点恐怖的感觉，肖川在这片偌大的森林里走着，漫无目的，他想出去，但是觉得那个穿着红色衣服的人将他带到这里来，肯定不是这么简单的，既然他让自己来这里，那肯定就是他想让自己在这里找到些什么线索，要不然也不用这么大费周章。

    可是他要让自己在这里找到什么呢？肖川心里想着。

    没一会儿，肖川就听到周围似乎出现了一些声音，像是有人在这里走动一样，但是看过去之后才发现，这里根本没有人，难不成是自己幻听了？

    肖川的心里有些忐忑不安。

    可是当他回过头的时候，忽然发现在自己的面前竟然站着一个人，那个人就穿着一身鲜红的衣服。

    “你是谁........?“

    肖川慢慢的走到那个穿着红色衣服的人的面前，可是那个人并没有回答他，而是静静的站着，就在肖川准备再次开口询问的时候，那个穿着红色衣服的人竟然开始动了。

    肖川见状，连忙退后几步，以为这个人要发起进攻了，可是这个人只是慢慢的将双手放在了脸上，用力的一撕，在肖川的震惊当中竟然直接将脸皮给撕了下来，他竟然带着人皮....面具！

    可是当他将人皮......面具揭下来之后，接下来的一幕更是让肖川震惊，因为在这张人皮......面具下面，有着一张....肖川及其熟悉的脸.

    “爸......爸......？“

    肖川有些恍惚，他从来没想到父亲竟然会以这种形式，会在这种情况下出现在自己的眼前，而且还穿着这身衣服，这说明什么，这说明父亲很有可能就是海洋馆的那个笔记本中写到的，还有那个猿人嘴里说的穿着红色衣服的人，难不成父亲真的是坏人？

    肖川不敢相信，他也不愿意相信，自己一直敬爱，尊重的的父亲，竟然是个坏人。

    可是父亲也没有说话，只是站在原地静静的看着肖川，没一会儿就红了眼眶，忍不住叫了一声：”小川！“

    这是肖川的小名，这有自己的父母才会叫，这一点就可以证明，眼前的这个人没有错，他就是自己的父亲。

    ”你为什么会.......c穿着红色衣服？“

    肖川的声音有些颤抖，可是父亲只是说了一句：”这说起来有点麻烦了，一时半会儿的给你解释不清楚。“

    随后，肖川的父亲有说道：”相信你也一定去过了四号楼的地下室，至于那些解药，应该就是你从地下室里拿出来的，这些都没有问题，而且作为你的父亲，我也很高兴，你凭着自己的努力就能解救这么多的人，看来我真的没有看错你。“

    虽然父亲这么说，但是肖川多多少数还是有些无语的，毕毕竟这好歹也是人命关天的大事，父亲就这么让自己来做。

    似乎是看出来了肖川心里的疑虑，父亲接着说道：”其实刚开始的时候我也没有打算把你扯进来的，毕竟这件事情太危险了，但是我后来发现了一件事情，也是这整件事情的转折点，那就是我在无意间发现你的身体内有一种可以抵抗兔子病毒的抗体，也就是说，你是不会因为染上兔子病毒还导致变异的，当时你不知道我知道这件事情的时候有多纠结，我也不想把你扯进来这件事情当中，毕竟这件事亲太危险了，可是如果不把你扯进来，那么我们就没有办法找到更好的办法去解除兔子病毒，所以我没有办法，为了这个国家的安全，也是为了整个人类的安全，我只有将你带到这件事情当中。“

    ”我不知道你是不是在四号楼的地下室中见到了那二十二具尸体，但是我可以告诉你，那二十二具尸体，就是我们当时那个生物学家队伍所有人的尸体，为什么说是所有人的尸体呢》？因为我的尸体也在那二十二具尸体之中，或许你会好奇，为什么我会说这样的话，我现在不是好好的，就站在你的面前吗？“

    ”可是事情那么简单，我们这支队伍存在的时间很长，基本上就是和动物园建成的时间一样，至于为什么要成立我们这支队伍，我相信你遇到的花阳山也给你们说了这其中的原因，但是他也不是很清楚，我们在实验的过程中就发现了这些变异人具有极强的攻击力，甚至是愈合能力，所以我们当时是想将这种基因转入到人类的身上，一旦运用成功，那对于人类来说，就是史无前例的进化，可是这件事情并没有我们想象中的那么简单，我们发现这种基因我们没有办法，或者说是当时的科技太过落后，我们没有办法将其提炼出来，而就在那个时候，兔人发现了我们，而且在兔人的上面还有更可怕的存在，那就是高级兔人。“

    ”我不知道你们到目前为止有没有遇见过高级兔人，这种生物很可怕，因为他们具有兔人不具有的东西，那就是灵智，他们当时找到了我，并且说明了他们的打算，他们想要将这些生物学家完全杀完，也就是我们这二十二个人，但是当时高级兔人派下来的一个人叫做赵明志，赵明志和这些高级兔人不一样，虽然他也是变异人，但是他自己并不想成为兔人，他也想让我们治好这种病，但是为了给上面交代，这二十二个生物学家必须死，因为这样，这些兔人才会高枕无忧，可是赵明志又想保我，而且当时这群高级兔人并不知道我们这些人长得什么样子，所以当时我和赵明志一拍即合，我们两个想了个办法，那就是用别人顶替我的身份，让他替我死。“

    ”也就是用了这个办法，我才能从必死的局面里掏出来，可是当我逃出来之后，我发现了一件事，那就是这二十二具尸体当中还有一具尸体我不认识，那个人是个女的，这也就是说除了我之外，还有一个人同样也被用了同样的计策，狸猫换太子。“

    ”可h是如果真的是这样的话，那就说明在高级兔人当中还有一个兔人，与这个逃出来的人做了一个局，但是这个让兔人保护她命的条件是什么？“

    ”当时的密码本是在我手里拿着的，但是当时的密码本一共有两本，分为上下两侧，可是这两本也都是我保管，可是当我再次去检查的时候，我发现有一半的密码本不见了，这肯定就是那个女的为了活命，从我这里偷走了剩下的半本密码本，可是后来我发现这个人并不是真的叛变了，她并没有将剩下的半本密码本交给兔人，或者说是她拿着这半本密码本作为她活着的条件，但是后来不知道为什么，兔人对她展开了追杀，而这个人最后也是被兔人傻了。“

    ”当时救我出来的那个兔人，也就是赵明志，其实你们是见过的，因为是她将你从医院j接出来的，而且也是他一直在你们遇到危险的时候出手帮助你们的。“

    这一点肖川没有怀疑，毕竟当时他们推测出有个暗人的存在，现在这么看来的话，这个暗人就是帮助父亲逃出来的赵明志。

    父亲说完了，肖川也明白了，只不过父亲说的话，和他当时推测出来的几乎没有什么差距，看来他原来猜的都是正常的，肖川顺带的问了一句：”那些人皮......面具是用来干什么的？“

    父亲想了想，说道：”那些人皮......面具就是为了假装动物园中的人，因为兔人会让正常人变异，但是这个动物园中不能全是兔人，这样的话，兔人也没有办法让更多的人感染兔子病毒，所以就只能加班正常人，因为这样看起来动物园的生意才很好。“

    说实话，这一点是肖川没有想到的，他还以为这个人皮.......面具的作用很大，可是现在这么看来的话，这个人皮......面具的作用也不是很大。

    可以父亲为什么要穿着这个红色衣服，那会不会是说当时迫害海洋馆员工的这些穿着红色衣服的人，父亲也认识？

    肖川的心里还是很怀疑，于是问了一句，父亲说道：“没错，当时迫害海洋馆员工的那些人，就是我们这些人，但是我们当时也没有办法，不过我当时还是想了个办法，动物园没有出口，唯一的出口就在海洋馆当中，所以当时我支开了所有的人，让海洋馆的员工都安全的逃出去了，但是我在海洋馆的时候，也发现了变异人，后来我就知道了，这个变异人并不是只单单的存在与动物园当中。”

    “可是海洋馆中的变异人我们没有接触过，我们当时实验的对象也仅仅是只限于兔子病毒，猿人病毒，狮子病毒等等而已，所以面对海洋馆中的那些变异人，我们也没雨办法，只能将他们杀了。”

    “虽然海洋馆中出了水母人之外，还有别的变异人，但是这么长的时间以来，我都没有看到过别的变异人，所以有时候我都在想，海洋馆中是否真的还有别的变异人，可是想归想，我不能去冒险，而且这么久以来，我发现了一件事情，那就是在这些变异人当中，虽然兔人的实力最弱，但是同时，也只有兔人有灵智，所以从另一种角度来说的话，兔人才是最具有威胁的变异人。”

    .......求评论！！！求收藏！！！求推荐！！！..........

    ps”属实没有想到，就来张...肖都是违禁词，不过我有点好奇，这个张...肖是谁？“
------------

第六十六章

    “虽然海洋馆中出了水母人之外，还有别的变异人，但是这么长的时间以来，我都没有看到过别的变异人，所以有时候我都在想，海洋馆中是否真的还有别的变异人，可是想归想，我不能去冒险，而且这么久以来，我发现了一件事情，那就是在这些变异人当中，虽然兔人的实力最弱，但是同时，也只有兔人有灵智，所以从另一种角度来说的话，兔人才是最具有威胁的变异人。”

    父亲说了这么多，肖川大概也了解了一点，随后父亲带着肖川去了一个更加神秘的地方，这个地方就在这片森林里最深处的地方，那里竟然还有一个很大的建筑物，那个建筑物整体呈现黑色的样子，看上去非常诡异，而且最关键的是，现在是在黑夜，看上去就像是一座鬼堡一样，即使远远的看着就让人不寒而栗。

    “走吧.......“

    肖川的父亲走在前头，而肖川就在父亲的后面紧紧跟着，但是肖川总结的有些害怕，毕竟这个地方看上去实在是太过诡异了。

    进到这座建筑物里面，肖川这才发现里面和外面看上去根本不一样，这里面看上去整体更具有现代化的特点，而且这里面的东西看上去也不像是那么现代的东西，看上去超现代，所以肖川更加不安，心里想着：“这......难不成是从......平行世界那边过来的......?“

    只不过肖川还是有些好奇的，因为这里面竟然没有任何人，这有点让肖川不解，父亲能将自己带到这里来，肯定就是是这里有什么线索，而且父亲应该也是一直居住在这里的，看着桌子上凌乱的摆放的一些文件还有纸张，地上也是，散乱的仍在地上。

    “这是......这么回事？“

    ”这里原本是我们工作的地方......“正说着，肖川的父亲顿了顿，清了清嗓子，似乎是想到了什么，于是接着说道：“其实......这里也不是我们工作的地方，更准确的来说，这里是兔人工作的地方，而且是高级兔人工作的地方，这里面高级兔人给安了监控，平时都是在这里给兔人下命令的。“

    这一点肖川没想到，听到父亲这么说，肖川不仅仅只是震惊，他从来没有想到过，高级兔人已经发展成这个样子了，看起来就想是一个组织一样，看到肖川这个样子，肖川的父亲摇摇头，看上去有些无奈，继续说道：”其实这只是你看到的一点点，根本算不上什么，只是现在这些高级兔人他们去了另一个地方，所以这里暂时安全。“

    ”那他们是去了哪里？“

    肖川疑惑的看着父亲，父亲摇摇头，说道：”这个我也不是很清楚，当时我们从外面执行完任务之后，等我们回来的时候就发现这里已经没有什么人了，对了，说到这里，我就得让你见一个人........“

    正说着，肖川的父亲招了招手，肖川就看到远处出来一个人，那个人的身型看起来有些熟悉，那人慢慢的走到肖川的身边，说道：”你好，我们终于见面了.......“

    说完，那人伸出了手，只不过肖川还是一脸震惊的站在原地，因为这个人的声音太过熟悉了。

    ”你......你就是那个一直暗中帮助我们的高级兔人？“

    高级兔人点点头，可是接下来来却说了一句让肖川难以捉摸的话。

    ”我帮助的并不是你们，而是你。“

    ”啊？“

    肖川一脸的蒙蔽，看着高级兔人，这个时候高级兔人说道：”还记得我告诉过你，谁也不要相信吗？“

    肖川点点头，说道：”记得。“

    ”可是你没有做到。“

    ”啊？“

    ”你知道你身边的那个女子是谁吗？“

    高级兔人的话让肖川听的是云里雾里的，他身边不就只有一个女子吗，那就是林琳，可是林琳也没有问题啊，在说刚开始遇见林琳的时候，林琳的手上也有高级兔人写的东西，所以他才选择了相信林琳。

    ”你是说.......林琳？“

    高级兔人听到肖川的话，点点头。

    ”Z怎么......怎么可能？“肖川满脸写着不相信，可是一旁的父亲只是摇着头，没有说半句话，这一点让肖川更加难以相信，于是说道：”可是，林琳不是你安排的吗，不是你让林琳来救我的吗？“

    闻言，高级兔人皱了皱眉头，说道：”我没有让任何人去救你，一切都是凭你的造化，而且你知道林琳的真实身份是谁吗？“

    面对高级兔人的询问，肖川摇了摇头，看着肖川不相信自己，高级兔人从身后拿出来一份文件，递给了肖川。

    结果高级兔人递过来的文件，肖川慢慢的将文件打开，文件里面放着几张纸，最上面的一章文件单上有一张照片，照片上的人肖川很熟悉，但是同时也很陌生，熟悉的是这个人竟然就是林琳，陌生的同样也是因为这个人竟然是林琳。

    看着下面对林琳的介绍，肖川整个人都有点蒙蔽，因为这下面竟然写着林琳是兔人，而且还是高级兔人。

    ”林琳，高级兔人，兔人中最危险的存在，但是具体的情况不知道。“

    短短几句话，就让肖川整个人像是掉在了冰窖里面，面对这最熟悉的人，可没想到竟然是这么一个人，那他为什么一直要在肖川的身边待着是为了什么？肖川想不通，他对于林琳来说没有一点点的威胁，甚至如果真的是这样的话，林琳甚至可以一巴掌拍死自己，可是为什么林琳不这么做？他还能有什么利用价值？

    而且如果真的是这样的话，那当时他们去狮子园的时候，为什么林琳可以进去，不是说白狮子可以判断出来人是不是变异人吗？难不成白狮子也被骗了？

    问了高级兔人关于这个问题，高级兔人解释到：”并不是白狮子被骗了，而是因为高级兔人身体的内的兔子病毒被隐藏了，虽然白狮子可以判断出来是不是兔人，是不是变异人，但是这并不代表他就可以判断出来所有的变异人，即使是人也有看错的时候，更不用说白狮子只是一个畜生了。“

    ”可是，那林琳接近自己的目的是什么呢？“肖川还是没想通，但是肖川也是一个及其聪明的人，原因只有一个，既然不是为了他，那肯定就是为了他背后的人。

    果然，高级兔人开始解释道：”林琳靠近你的目的，就是我和你的父亲，林琳在整个兔人集团中也是一个及其厉害的角色，当年上面给我派下来的任务是杀掉那二十二个生物学家，但是我没有下手，放过了你父亲，可是后来这件事情被林琳知道了，但是当时和我一起的还有很多的高级兔人，而且后来他们都走了，所以林琳也不知道当时是谁做了那件事，所以就在暗中调查，可是慢慢的调查，林琳就发现你了，于是林琳将目标锁定在你的身上，这也是林琳为什么能一直跟这你，虽然林琳不知道是我做的那件事，但是当时你失明的时候林琳是去过你房间的，所以他模仿了我的笔记，给你写下了那张纸条，让你以为是我写的，好顺藤摸瓜的找到我。“

    ”还记得当时你和林琳商量要找吗？为什么她这么积极，因为她想接你的手找到我，当时我猜到了林琳的想法，所以就给花阳山送了消息，让花阳山将白狮子放出去救你们，后来你回到木屋拿东西的时候，我也在那里，而且在那里的时候，我也给你提醒，让你不要相信任何人，结果你还是把我的提醒当作了耳旁风。“

    之后林琳可能感觉到我已经知道了这件事，所以就收敛了很多，但是最近她又开始慢慢的活动了，而且现在的情况也不太好，这个时候必须要抓紧行动了。

    ”你这话是什么意思？“

    ”还记不记得平行世界？“

    高级兔人的话让肖川一愣，没想到他也知道平行世界这件事情，但是转念一想的话，他知道也是一件很正常的事情。

    ”平行世界是和现实世界相通的，而且最近这个连接两个世界的通道开启的越来越频繁，你要知道，刚开始的变异兔子就是来自平行世界的，所以我担心这一切都是这群兔人在搞鬼，他们就是想让这群变异的兔人出去动物园，然后对世界大肆破坏，营造一个属于他们生活的星球。“

    听到高级兔人的话，肖川下意识的看向父亲，父亲也只是点点头，默认了高级兔人的话。

    ”那接下里我们需要怎么办？“

    ”接下来我们第一步就是应该抓住林琳，去询问一下，他们的计划是什么？“

    这个时候，沉默许久的父亲终于发话了，对于父亲的话，肖川也是认同的，如果真的是这样的话，那也可能就只有林琳才知道这些事情之后隐藏的那些真相。

    ”既然如此，我们就开始行动吧。“高级兔人说了一声，拿出来一管子药水递给肖川，说道：”一旦发现有机会了，就把这个药水扔到林琳的身上，这是专门对兔人研发的药水，所以不会对人造成什么影响，你大可放心使用，而且我和你父亲就在你的周围，你不需要担心可能会遇到危险。“

    闻言，肖川虽然还是有些犹豫，但是经过再三的考虑下，还是结果了药水。

    ..........求评论！！！求收藏！！！求推荐！！！..........
------------

第六十七章

    ”既然如此，我们就开始行动吧。“高级兔人说了一声，拿出来一管子药水递给肖川，说道：”一旦发现有机会了，就把这个药水扔到林琳的身上，这是专门对兔人研发的药水，所以不会对人造成什么影响，你大可放心使用，而且我和你父亲就在你的周围，你不需要担心可能会遇到危险。“

    闻言，肖川虽然还是有些犹豫，但是经过再三的考虑下，还是结果了药水。

    父亲将肖川再次带回了那片森林，只不过这一次不同的是，来的不仅仅只有他们两个，还有高级兔人，这也是他们说的，让自己回去，他们则是跟在肖川的后面，来保护自己。

    很快，肖川的父亲的再次嘱咐了肖川几句，意思很简单，也就是让肖川注意安全，毕竟原来肖川不知道林琳是高级兔人，所以也就不会面对林琳的时候产生紧张的情绪，但是这一次不一样，肖川已经知道了林琳是高级兔人的真实身份，所以面对林琳的时候难免会紧张，而肖川要做的也很简单，那就是尽量控制住自己的情绪，让自己不要太紧张，否则林琳可能会发现异常。

    肖川点点头，“嗯。”了一声，然后就准备回去，而父亲和高级兔人为了保护肖川的安全，两个人距离肖川的距离也不是很远。

    明明这一段距离不远，但是今天走起来，不知道为什么就是走不到头，明明不远，却像是远隔千米一样走不到头，终于，一段时间过去，肖川一抬头，也终于看到了熟悉的老洋楼。

    慢慢的走过去，肖川的心里有些忐忑不安，他甚至不知道要怎么去面对林琳，不说别的，单纯就是感情这一点，他都过不去，一想到过去和林琳的点点，画面不断涌上脑海，像是放电影一般，不停的闪现。

    不知不觉间，肖川就已经走到了四号楼的底下，现在这里已经没有兔人，经过治愈之后他们现在都在楼顶，和林琳和花阳山待在一起，但是肖川还是有些奇怪，既然林琳是高级兔人，那为什么还要一直帮忙，让他们去拯救兔人？

    转眼间就已经上到楼顶，他们还在那里坐着，连姿势也没有变，看到肖川回来了，林琳快步走了过来。

    “怎么了？刚才你追上去发现什么了？”

    林琳走到肖川的跟前，发现肖川好像有点不对劲，他的心情很看上去很低落，不用想也知道是发生了什么事情。

    “怎么了？是刚才没有追上嘛？”

    林琳关心的问这肖川，只不过现在对于肖川来说，林琳的关心已经不只是单单的关心了，在这关心的背后还有一层别的含义，那就是通过自己来找到躲在暗处的父亲和那个高级兔人。

    一想到这里，肖川就觉得眼前的这个少女，这个看起来人畜无害的少女，觉得很可怕。

    他想不通，为什么会有这么一个人，她的心思为什么这么深？他为什么没能早点发现？

    “哎.......”肖川长长的叹了一口气，表情也缓和了很多，说道：“追上了，只不过.......”

    肖川再次叹了口气，见状，林琳更加担心，急忙问道：“怎么了，只不过怎么了........？”

    “只不过那个人是我父亲.......”

    “什么！”

    “你父亲？”

    肖川点点头，说道：“没错，就是我父亲。”

    “啊......那你为什么不将你父亲带过来？这个动物园这位危险，把你父亲带过来也好相互照应啊，你就不怕你父亲在外边又遇到了什么啊？”

    闻言，肖川只是笑了笑，要是在以前的话，他还会认为是林琳在关心他的父亲，但是当他知道了事情的真相之后，一切就不再是他希望的那个样子。

    “我追上了父亲，但是现在他已经不是我父亲了.......”

    “你说话我怎么听不明白，听的云里雾里的？”林琳一脸的懵逼，看着肖川，见状，肖川接着说：“还记得当时的笔记本中提到的身穿红色衣服的人嘛？”

    林琳点点头，“嗯”了一声，表示自己知道。于是肖川又开始说：“我父亲，就是那些穿着红色衣服人员的其中之一.......”

    听到肖川这么说，林琳是有些懵逼的，因为这一点她自己也没有想到，肖川的父亲竟然会是穿红色衣服的人？那就是说，他的父亲已经叛变了？

    看到肖川这个样子，林琳更加确信了自己的判断，可是她感觉这件事情好像也不是这么简单的，虽然肖川得的父亲叛变会对肖川有不小的打击，但是也不应该就让他成为这副样子，这么萎靡不振，不像是他的作风。

    肖川又接着说道：“我的父亲给我讲了一个故事，你要不要听一下？”

    闻言，林琳坐在肖川的身边，于是肖川开始说：“很久之前，或者也没有很久之前，我被抓到了动物园，但是这一切都是被安排好的，我的父亲是一个生物学家，而且和动物园一样，他们都是被安排好的，所以自从动物园建立之后，我父亲他们就被叫了过来，来这里研究变异兔子的问题。”

    “之后，他们在研究兔子的过程中发现了，兔子身上去所携带的病毒，竟然不是这个世界的，那会是哪里的？既然不可能是地球上的，那么他们首先怀疑的就是外太空，这个兔子病毒是从外太空的。”

    “虽然不知道这个病毒是怎么从外太空传染到地球上的，但是既然已经造成了这么严重的后果，那她们就要去想办法解决这个问题，后来他们在这群变异兔子生存地方的周围发现了一些植物，这些植物可以治愈变异兔子，但是等他们实际操作之后才发现这种植物并不能完全的治愈，而是将这些变异的兔子弄死了。”

    “再后来，他们发现了变异人的，也就是我们见到的兔人，猿人，水母人，包括花阳山这种变异人，他们发现这群人变异之后会产生一些东西，这些东西可以使人们变的更加强壮，甚至是恢复力，治愈力变的更强，于是他们想办法将这种东西导入到人类的基因当中，可是没有成功。”

    “后来呢，因为我的出现，我的父亲发现了一件事情，那就是，我的身体里面竟然有兔子病毒的抗病基因。所以他们就想办法把我弄进了动物园，原因是要让我去对抗这些变异人，他们将我打造成了一个底牌，但是我一直都是被兔人关起来的，他们为了让我出去，于是想了一些办法，后来我出去之后，遇到了危险，而这个时候，出现了一个人，她自称是那个躲在暗处的人让她过来救我的，但是她不知道的是。那个躲在暗处的人一直在告诉我一件事，那就是不能去相信任何一个人，可是我没有听。”

    “后来终于，我见到了我的父亲，他把这一切都告诉了我，并且将这里面的谜团，我猜到的，没有猜到的，所有的东西全部一股脑的倒了出来，而在这其中，有一个巨大的阴谋，那就是那个曾经出现救过我的这个人，因为呀在我父亲的计划中，根本没有这个人，所以这是怎么回事，她是骗我的。”

    听到这里，肖川明显看到林琳的的表情有些不自然了，但是并不是慌张的那种表情，肖川有些担心，担心林琳会做出什么事情。

    “看来你已经知道了。”林琳的声音变了，变的肖川好像都不认识了，他看着林琳的表情也变了，从刚开始的熟悉变成了茫然。

    “我不得不说的是，你父亲是一个很聪明的人，不过，在这么久的相处的过程中，我也发现了一件事，那就是你遗传了你父亲的特点，你也是一个很聪明的人，在这么长的时间的相处的过程中，我承认，我甚至有一点怕你，怕你猜出来我的身份，但是我也同样害怕一件事，那就是害怕你知道了我的身份之后我不得不杀了你。”

    “现在到好，你既然这么给我都说的话，那我就只能这样了。”

    正说着，肖川发现林琳的动作开始有些变化，见他这样，小肖川连忙将手放在了父亲给他的哪管药水的身上，就在林琳准备动手的时候，肖川猛的拉出手，将那个瓶子摔在林琳的身上，当那个玻璃瓶子碰到林琳的时候，便直接碎了一片，里面的药水也全部泼在了林琳的身上，就看到林琳疯狂的大喊了几声，随后趴在地上打滚，看上去十分痛苦，肖川在一片看着，也不知道应该怎么办。

    远处的花阳山看到两人成了现在这样，尤其是看到了林琳被肖川在神上泼了些东西，之后林琳就变成了这副样子，还以为是肖川变了，于是连忙爬起来走到肖川的身边，一把摁住肖川，愤怒的吼道：“你对她干了什么！？”

    肖川苦笑一声，说道：“你没有看出来吗？她不是人。”

    “什么！”

    “她是高级兔人，一直潜伏在我的身边，就是为了接近我，然后通过我找到我父亲。”肖川叹了口气，接着说道：“只不过我原来一直被她蒙在鼓里，刚才我见到了我父亲，我父亲将所有的事情都告诉了我，我才知道，原来一直陪在我身身边的，我最相信的那个人，竟然一直在骗我。”

    肖川也不管林琳撕心裂肺的吼着，捂着耳朵转过头走到了一边，花阳山见状，也不知道到底应该相信谁？只不过半晌过去之后，花阳山看到了林琳的头上竟开始长出了长长的兔耳朵，这一下，花阳山才相信了肖川所说的话，原来林琳，真的是高级兔人。

    “果然，知人知面不知心啊。”

    花阳山感叹一句，也走到了肖川的身边。

    .........求推荐！！！求评论！！！求收藏！！！........
------------

第六十八章

    。肖川也不管林琳撕心裂肺的吼着，捂着耳朵转过头走到了一边，花阳山见状，也不知道到底应该相信谁？只不过半晌过去之后，花阳山看到了林琳的头上竟开始长出了长长的兔耳朵，这一下，花阳山才相信了肖川所说的话，原来林琳，真的是高级兔人。

    “果然，知人知面不知心啊。”

    花阳山感叹一句，也走到了肖川的身边。

    一边的林琳在地上打了五六个滚，随后开始慢慢的爬起来，只不过与之前的不同的是，此时的林琳看起来异常的狼狈，而且已经变的完全不像是她了。

    此时的她头上长出了两只长长的兔耳朵，而且眼睛里面也像是那群兔人一样，开始充满了血红，林琳慢慢的爬起来，表情看起来也极为痛苦，一摇一晃的朝着肖川走了过来，此时，肖川就看到远处一个黑影窜了过来，直接就朝着林琳扑了过去，林琳没有反应过来，一下子被那黑影扑倒在地上，这时肖川才发现原来这个就是自己的父亲，只不过不知道什么时候，父亲换了身衣服。

    肖川看着父亲从口袋里掏出来一个黑色的瓶子，那里面不知道是什么东西，透过去只能看到是液体，或许也是他们用来治愈兔人的解药，将液体从林琳的嘴里面灌了下去，就看到林琳似乎不再动弹，而一旁的父亲也慢慢的走了过来，看着地上的林琳，说道：“没事了，我们给林琳喝了解药，但是能不能缓过来就只能看她自己的造化了。”

    闻言，肖川有些奇怪，这既然已经给林琳了解药，为什么还要看林琳自己的造化？

    肖川问了一下，结果父亲说道：“虽然我们给林琳喝了解药，但是她毕竟已经不是普通的兔人了，而是高级兔人，虽然平常的解药不一定回对林琳有什么作用，所以就只能看林琳自己的造化了。”

    闻言，肖川的眼神有些暗淡下去，虽然林琳是兔人，但是从他的内心来说，他还是希望林琳可以变成一个普通人的，毕竟他们已经在一起度过了这么长的时间，而且也是出生入死的伙伴。

    “接下来呢.......接下来你们准备怎么办？“

    肖川轻声问道，结果父亲听到了，想了想，将那个高级兔人叫了过来，赵明志慢慢的走过来，说道：”接下来的时间，我们就要准备准备去救一下其他的变异人，而且这动物园里面的动物大部分也都产生了变异，所以我们还需要将这些变异了的动物救治一下，但是接下来的时间怕是不会好过，如今我们可以说是u已经完全暴露 出来了，现在的我们在明，而那些兔人在暗处，所以我们需要非常小心，防止变异人反攻。“

    父亲点点头，说道：”大象园里的四叶草植物也是我们必须要的东西，所以，就需要你和花阳山两个人辛苦一趟，去大象园区将那些四叶草带过来，我和赵明志去四号楼的地下室里去找一些东西。“

    ”好.......就交给我们两个吧.......“

    肖川说完，就和花阳山两个人朝着大象园区走了过去，而赵明志和肖川的父亲两个人则是将林琳绑了起来，虽然现在她看上去没有什么威胁了，但是毕竟人家是高级兔人，万一到时候解药没有让林琳变好，那不把林琳绑起来，就会给他们制造很大的麻烦。

    肖川和花阳山两个人很快就走到了大象园区，只不过现在再次看到大象的时候，大象好像已经没有了当初的活力，看到肖川和花阳山进到园区，甚至也懒得动弹一下，这倒是让两人有些好奇，不知道这些大象怎么了。

    ”你说，他们会不会是太久没有食物了，所以才会变成这样？“

    肖川一边走一边说，花阳山看着那群趴在地上不动弹的大象，说道：”不是没有这种可能，大象需要的食物本来就非常的多，自从动物园里没有了人之后，也没有人给他们投喂，所以它们就这样了。“

    ”哎.......可惜了。“

    花阳山的话让肖川有些诧异，于是肖川问道：”怎么了，可惜什么？“

    花阳山说道：”那是你不知道，刚开始建造动物园的时候，为了动物园里的这些动物，可算是没有把我们给忙死了，后来喂养这些动物的时候我们也是下足了心思，可是现在，短短几天就变成了这个样子，怎么能不可惜呢？“

    ”说的也是，但是这也是没有办法的事情。“

    从大象园区里进去之后，他们很快就走到了四叶草的地方，两人慢慢的将四叶草摘了下里，放进口袋，然后从大象园区里出去，可是这个时候天已经开始黑了下来，肖川和花阳山两人相识一眼，说道：”我感觉好像还有些兔人，或者是别的变异人在这里，只不过我们现在没有看到，但是我总觉得有些不安心......“

    闻言，花阳山也说道：”其实我也有这种感觉........“

    话音刚落，肖川就听到了周围开始想起来熟悉的叮当声，这个时候肖川拉起花阳山连忙躲了起来，但是周围的铃铛声却让人有些诧异，因为这些叮当声竟然开始慢慢的朝着他们过来，而且听声音，这些兔人的数量不是一般的多。

    慢慢的，这些兔人的身影开始在肖川和花阳山的周围出现，见状，肖川和花阳山更是大气不敢喘一声，可是，这兔人的鼻子异常的灵敏，很快就找到了他们两个藏身的这地方，。

    其中一个兔人，一把拉开了树叶，看到可肖川和花阳山躲在在这里，随机大吼一声，其余的兔人听到声音之后，连忙就赶了过来，见状，肖川反手捂住匕首，对着兔人的脖子就是一刀，那兔人还没有反应过来，便一下子倒了下去。

    现在他们两个地位已经暴露了，肯定是不能躲在这里了的，但是现在也没有时间去躲在别的地方了，因为自从刚才那个兔人将这些兔人叫了一下之后，这些兔人便很快的就包围了过来。

    ”现在怎么办？“

    花阳山看着这么多数量的兔人，内心也不由的有些忐忑起来，只不过现在的肖川也是，被这么多的兔人围起来，这基本上也是第一次，看到这么多的兔人，肖川一咬牙，说道：”既然已经这个样子了，那干脆就放手一搏算了！“

    花阳山闻言，说道：”既然这样，那你躲起来算了，这些兔人就交给我一个人解决算了。“

    话音落下，肖川就看到花阳山的身体开始扭动起来，脸上的表情也变得痛哭起来，没过几秒，肖川就看到在花阳山的身上竟然开始长出了长长的毛发，这些毛发都是白色的，看起来非常的诡异。

    之后，肖川就看到了花阳山的身体也在i以肉眼可见的速度膨胀起来，花阳山回头告诉肖川说道：”你躲远一点。“

    这是肖川第一次看到花阳山这个样子，虽然肖川知道花阳山这是一个变异人，也知道他是狮子人，但是这还是头一次看到，难免有些惊讶，而肖川点点头，表示自己知道了，于是慢慢躲到远处，等到他躲远了之后，花阳山完全变成了一个变异人，是一个肖川从来没有见过的变异人。

    只听到花阳山大声咆哮了一声，那声音就像是狮子一样，让人听到了都会胆战心惊，后背发凉，接着，花阳山化作一道残影，直接对着额那群兔人就冲了出去，一下子冲到了最近的一个兔人的身边，一巴掌直接扇在兔人的脸上，只听到那只兔人惨叫一声，应声倒飞了出去，重重的摔在了地上，就看到那只兔人脖子一歪，顿时失去了生机。

    其他的兔人见状，不仅没有畏惧，反而直接扑了上来，果然，这一点肖川是知道懒得，这些兔人没有智慧，可以说是没有大脑，所以根本不知道什么是害怕，只知道闷着头往前冲。

    一咋眼，几个兔人直接扑倒了花阳山的面前，此时的花阳山虽然不足以说是杀红了眼，但是还是很勇猛，对着最近的那只兔人大脚一抬，那只兔人生生飞出去十几米的距离，扑哧一口鲜血吐了出来，直接晕死过去。

    紧接着另一只兔人冲了过来，花阳山一只手抓起来这只兔人，一口咬下去，就听到那只兔人惨叫一声，鲜血瞬间喷出来，溅了花阳山一脸，白色的毛发上染上鲜血，顿时红了大片，花阳山直接将那只兔人随手扔了出去，可这时其他的兔人见状，一股脑的全部冲了上来，虽然花阳山的实力在，但是毕竟一次性的面对这么多的兔人，也显得有些力不从心。

    那些兔人一股脑的冲了上来，其中几个更是直接保住了花阳山的腿，一口咬下去，就听到花阳山撕心裂肺的惨叫了出来，鲜血顿时染红了花阳山白色的毛发，而花阳山更是凶狠，一把抓住了正在撕咬他大腿的兔人，一手领了起来，一拳对着兔人的面门砸下去，瞬间血肉模糊，随手将那只兔人扔到了一边，此时的兔人经过这么长的时间的战斗，已经所剩无几，而且剩下来的那几只兔人，身上也都受了重伤，这个时候它们似乎终于感受到了害怕，想要逃离，但是此时的花阳山已经杀红了眼，怎么可能让他们逃离，几步追了上去，对着那几只兔人，一人一拳，那几只兔人吐了一口鲜血，直接趴在了地上，不再动弹。

    看到所有的兔人全部被解决掉了，花阳山松了一口气，身上的白色毛发也渐渐的退了下去。

    ..........求收藏！！！求推荐！！！求评论！！！........
------------

第六十九章

    。看到所有的兔人全部被解决掉了，花阳山松了一口气，身上的白色毛发也渐渐的退了下去。

    肖川这才慢慢的走了过来，只不过心里还是有一些忐忑不安，虽然早已经知道了，但是这毕竟还是第一次亲眼看见花阳山变异，心里还是有些不安，但是不得不说的是，变成变异人之后的花阳山是真的猛，面对那么多的兔人，还能坚持下来，甚至将那些兔人都杀干净了。

    走到花阳山的边上，花阳山满脸的血迹，嘴角还流着鲜血，看这花阳山的脸，肖川还真是有些不安心。

    “你怎么......怎么样了？“

    肖川小心翼翼的问着，花阳山的脸上挤出一个笑容，说道：”我......我没事，就是......就是有点疼......“

    闻言，肖川笑了出来，只不过花阳山看到肖川的脸上并没有态度的惊讶，仿佛早就知道了，自己会变成狮子人一样，也是轻声问道：”你......为什么看到变成狮子人，一点也不惊讶？“

    ”因为我早就猜到了......“

    肖川的话让花阳山瞳孔一缩，惊讶的问道：”你早都知道了？你是怎么猜到的？“

    随后不等肖川说话，花阳山仿佛明白了些什么，说道：”我知道了，肯定是林琳告诉你的。“

    闻言，肖川只是笑笑，没有承认，而是说道：”并不是，我是自己猜到的。“

    ”什么？“

    ”还记得你当时问我了，问我对于变异人的看法，当时我就感觉到有什么不对，只是当时没有反应过来，但是后来的时候，我看到你在四号楼的底下，直接就徒手抓过来一个兔人，而且其他的兔人看上去也十分的怕你，当时我就觉得你的身份没有这么简单，当时虽然我去询问了一下林琳，但是她并没有告诉我，于是我就自己猜，果然我猜中了，林琳也没有反驳，后来我就知道了。“

    闻言，花阳山说道：”那你既然已经知道了我的真实身份，为什么没有赶我走？“

    肖川笑了笑，坐在花阳山的旁边，看着地上的蚂蚁，说道：”为什么要赶你走，第一，你并没有做什么伤害我们的事情，而且你也一直在帮我们，我为什么要赶你走？第二，你救过我们的命，对于我们来说，你就是我们的恩人。而且，再说，我们就如同地上的蚂蚁，能在这个诡异的动物园里活下去都已经不错了，没有必要去怀疑身边的人，而且，你也能控制自己的思想。“

    闻言，花阳山甚至有些感动的快要落下泪来，两只眼眶也红了起来，说的声音甚至都有些抽搐起来。

    ”当年，我知道自己身上染上狮子病毒的时候，我的心里也很害怕，害怕自己就会变成兔人那样，变成他们那样六亲不认，甚至变成了长相变异的怪物，害怕我的朋友会害怕我，于是我就变得做所有的事情都小心翼翼的，对于他们的事情我也都是有求必应，但是最后，当他们知道我的身份之后，我以为他们湖接受我，但是并没有我，他们很害怕我，甚至将我当作怪我，但是并不是完全容不下我，后来的时候，他们全部走了，没有走的那些人变成了兔人，来了一批新的人，我开始重新去教他门任何的事情，他们也一直不知道我还有这层身份，我害怕他们一旦知道之后，会像原来的人一样排斥我，但是时间很快，动物园的兔人越来越多，他们开始害怕，我就去保护他们，直到我将他们全部带到了安全室，在这过程中，赵明志其实也给我了很大的的帮助，不过让我很感动的是，你知道了我的身份，但是并没有因此怕我。“

    肖川笑了笑，从花阳山的话语中，肖川能听出来花阳山希望被别人认同，虽然他让染上了狮子病毒，但是这也并不是他自己像的，所以他也不是罪人，而且变成狮子人之后，花阳山也没有做任何伤天害理的事情。

    ”哎......“

    ”你也不要在想那么多了......“

    肖川也不知道该说什么，但是还好的事就是现在都过去了，现在他们只要能变好就行了。

    花阳山点点头，说道：”看看四叶草怎么样。“

    肖川拿出四叶草看了一下，发现四叶草并没什么大事，也松了一口气，毕竟拿一次四叶草也不容易，要是这么就坏了的话，确实有些得不偿失。

    ”你能走吧......“

    ”嗯......没有什么大的问题......“花阳山点点头，刚准备站起来，结果就感到喉头一甜，一股暖流涌上，一口鲜血扑哧一声直接吐了出来，这一下可是吓了肖川一跳，还以为花阳山要不行了，于是连忙扶着花阳山坐下，看着刚刚还没有走两步的花阳山，肖川轻轻的叹了一口气说道：”算了，我们还是在这里歇一会吧。“

    花阳山点点好，不好意思的说了句：”抱歉啊......拖了你的行程了......“

    闻言，肖川白了一眼花阳山，说道：”你这是什么话，要不是有你，我估计刚才就交待在这里了，那里还有现在的事情，我还是得谢谢你才对。“

    缓了不知道多长时间多长时间，花阳山终于好了一些，最起码已经可以起来走路了，但是肖川感觉还是不放心，于是问道：“要不要在休息一会儿，你这样的话我也不是很放心你。”

    闻言，花阳山只是笑笑，说道：“不碍事，休息的时间已经够长了，而且我害怕在休息一会儿，也怕耽搁你父亲的计划。”

    听到这里，肖川也不再说什么了，于是慢慢的开始朝着四号楼走去。

    这一路上肖川走的很慢，第一是害怕花阳山的身体再次出现了什么意外，第二也是不想再看见林琳的那副样子，这么多天以来，都是他和林琳两个人在一起相互帮助，可是林琳现在却是高级兔人，虽然这件事情肖川也已经知道了，但是接受起来，还是有些难以相信。

    不知不觉间，两个人就已经走到了四号路的楼下，抬头看了一眼，肖川叹了一口气，而一旁的花阳山也知道肖川叹气是因为什么原因，于是在肖川的肩膀上拍了下，虽然没有说话，但是肖川还是很感动，这一路上虽然花阳山不怎么说话，但是在危险的时候也都是花阳山挺身而出，从危险当中解救了他们数次，说上去，花阳山也是他的救命恩人。

    而男人之间的支持从来不是需要口头的表达，往往一个动作，便是男人之间的默契。

    从四号楼慢慢的走上去，父亲和赵明志已经等了他们两个很久，看到他们两个上来，快步走了过来，说道：“还好你们两个回来了，我们差点以为你们两个出什么意外了，还说准备下去去找你们。”

    刚说完，肖川的父亲看到花阳山满身的血迹，就知道他们在途中肯定是遭遇了什么危险，于是让肖川将四叶草给他们两个之后，就让他们两个赶紧去休息，毕竟这一趟也不容易。

    走到一旁，肖川发现林琳被绑了起来，坐在一边，此时的林琳头发散乱饿披在肩上，脸上也还有些灰尘，衣服也脏了，看起来合适狼狈，本来不应该是这样的，林琳怎么说呢，也是一个很爱干净的人，如果不是兔人的话。

    林琳此时还在昏迷当中，虽然不知道他们两个走了之后，父亲有没有对林琳做什么，但是现在对于肖川来说，这些已经都不重要了，

    看着父亲在一边忙碌，肖川的心里还是有一个问题，一直萦绕在他的心里，久久地挥之不去，于是肖川还是决定，去问一下父亲，毕竟这件事情，只有可能，是父亲知道的。

    还好的是，等到他下定决心去问父亲的时候，父亲已经忙完了，坐在一边和赵明志仿佛是在说什么事情一样，两人的脸色都有些沉重，肖川见状，心里又打起了退堂鼓，毕竟这个时候去问父亲这个问题的话，父亲一定也会乱了心吧。

    坐在远处的父亲看了过来，看到肖川的脸上的表情不对，似乎是有什么心事，于是摆摆手，将肖川叫了过去。

    肖川的父亲看着肖川，说道：“你也长大了啊，还记得上次见你的时候，你还不是这个样子，当时可比现在干净多了，但是也比现在多了一份稚气，现在呢，经历了生死，看起来是成熟了许多，这样也不错，以后放你走上社会，我也不会太过担心了。”

    肖川闻言，只是笑笑，不说话，见状，肖川的父亲笑了笑，说道：“知子莫若父，我知道你小子有心事，就说吧，我看看到底是什么事情，能让现在的你，都是这副样子。”

    闻言，肖川才缓缓的太起了头，天上的月亮很亮，也很圆，上次见到这么圆的月亮的时候，也不知道在什么时候了，古人常常对着月亮以寄相思，只不过原来的肖川并不相信，甚至在学到古诗的时候，总是不好好的学，可是现在，他终于相信了。

    看着天上的月亮，肖川的脑海里渐渐浮现除了母亲的样子，紧接着，母亲的样子好像是呈现在了月亮之上，看的肖川瞬间湿了眼眶，一旁的父亲见状，在肖川的背上拍了几下，用低沉的声音说道：“哭什么，男子汉大丈夫，男儿有泪不轻弹，你这成何体统？”闻言，肖川笑了出来。

    ..........求评论！！！求收藏！！！求推荐！！！........
------------

第七十章

    看着天上的月亮，肖川的脑海里渐渐浮现除了母亲的样子，紧接着，母亲的样子好像是呈现在了月亮之上，看的肖川瞬间湿了眼眶，一旁的父亲见状，在肖川的背上拍了几下，用低沉的声音说道：“哭什么，男子汉大丈夫，男儿有泪不轻弹，你这成何体统？”闻言，肖川笑了出来。

    “我妈呢？”肖川擦了一下眼睛，揉了揉，泪水也似乎收了起来，只是看着眼前的父亲的表情，肖川感觉到有一点不好。

    果然，父亲的眉头紧紧皱起，想了想，缓缓说道：“当年车祸之后，你......妈就去了老家，但现在也没有回来，这些年，我一直也没有你......妈的消息，所以，现在我也不知道你妈怎么样了。”

    闻言，肖川倒是放心了不少，毕竟母亲只是回到老家了，而并不是说出了什么事。

    肖川想了想，又问道：“那咱们解决了这些事情呢？是不是就可以安全的回家了？”

    父亲闻言，若有所思的点点头，说道：“把这些事情做完之后，我们就可以安全的回家了.......吧。”

    “嗯.......？”肖川听到父亲的话，不由得皱起眉头，父亲的话里有话，感觉并不是这么简单，什么叫做“了......吧？”这肯定是因为还有什么事情，父亲没有告诉自己，难不成就算把这些事情做完，把兔人救完，还是会有危险。

    父亲也感受到了，作为他的儿子，父亲还是很了解肖川的，这个孩子心思细腻，也很敏感，往往只有一句话出了差错，肖川就可以想好久，而自己刚才的那句话，毫无疑问的，让肖川又开始了猜测，想到这里，父亲长长的叹了一口气，说道：“我们肯定可以安全回去的........”只是越说，父亲的声音也就越小，似乎连自己也没有底气一样。

    闻言，肖川已经感觉出来有些不对劲了，但是他并猜不出来到底是出了什么事情？于是又连忙问道：“到底是有什么事？难不成在这背后还有什么我不知道的事情吗！”

    父亲低头不语，肖川就知道了，现在父亲的表情已经从侧面应征了肖川的猜测，只是这背后到底还隐藏着什么他不知道的秘密？

    父亲再次长舒一口气，从口袋里掏出来一盒已经被压扁了的香烟，缓缓点上一根，肖川见状，万千思绪涌上心头，父亲原来是一个不抽烟的人，当时父亲知道他抽烟的时候，差点把自己打了个半死，可是现在，就连不抽烟的父亲，也已经开始抽烟了。

    父亲给肖川递过来仅剩的一根香烟，说道：“抽吧.......”

    看到父亲的这个样子，肖川不由得有些心疼。

    一口下去，吸了半口的香烟，一团白色的烟雾缓缓生气，肖川问道：“到底还有什么事情，是我不知道的？”

    父亲叹了口气，说道：“还记得你在员工宿舍看到的那些人皮.....面具吗？”

    此话一出，肖川猛的想起曾经在员工宿舍看到的那些人皮......面具，每一张都非常瘆人，而在那些人皮......的最后，肖川竟然还看到了属于自己的人皮.....面具。

    肖川轻轻的点点头，说道：“记得，怎么了？”

    父亲又说道：“当时这些人皮......面具就是兔人做的，它们做这些人皮......面具就是为了能够假装正常人类，但并不是说，它们要当做正常人类来生活，而只是为了从动物园出去，融入人类社会。”

    “至于为什么要进入到人类的社会，我相信你这么聪明，一点也可以想到这其中的原因.......”

    闻言，肖川一惊，瞳孔微缩，说道：“难不成是这些兔人想做的事，是要将所有的人全部变成兔人？”

    父亲点点头，说道：“没错，这些兔人的最终目的，就是要将整个社会，都变成变异人的天下，而且，你现在也知道了一件事情，那就是这个兔子病毒并不是来自地球的，而是来自太空的，所以说，很有可能在地球上的人全部感染了兔子病毒之后，很有可能会从外太空来入侵者。”

    “你记不记得连接地球与平行世界的通道？”

    父亲的话让肖川想起来曾经在兔子园区的那片白雾，进入到那片白雾当中，肖川很快就感觉到意识不清，紧接着就是眼前一片黑暗，人就晕了过去，等到再醒过来的时候，自己就已经进到了平行世界中。而自己在平行世界当中，去到了海洋馆，虽然和现实世界中的海洋馆有区别，但是并不是很大么差距。

    肖川点点头，然后说道：“记得，怎么了？”

    父亲眉头一皱，说道：“记得那就正常了，我们当时就已经发现了这个连接平行世界与现实世界的通道，而且也知道了这些变异病毒是从平行世界过来的，后来发现了，这些连接的通道开启的频率越来越快，说不定到最后，这个连接两个世界的通道，就会无限期的开启，而那个时候，我觉得应该就是兔人战领了这个星球的时候。”

    听到这么说，肖川的心里无比震惊，竟然没想到兔人还有这份野心，当时的肖川只是觉得有些奇怪，毕竟出现了平行世界这件事就已经够匪夷所思了，而有个连接平行世界的通道出现，就更让人震惊了，说出去根本不会有人相信。

    “那我们呢？我们要怎么办？”

    肖川听到这个消息的时候，整个人开始已经不好了，如果真的像是父亲说的那样，那已经有一部分的兔人出了动物园，而他们已经到了社会上，现在会不会有变异人产生，他们也不知道，毕竟现在动物园里没有什么能和外面联系的东西。

    “希望外面一切都好吧........”

    父亲没有再说话，赵明志倒是从外面回来了，肖川也有些好奇，不知道赵明志去了哪里，只是刚才他也没有注意，现在看到赵明志回来，才发现原来赵明志一直都不在。

    “我回来了........”

    赵明志缓缓的走到肖川父亲的边上，然后坐了下来，父亲让肖川先离开，自己和赵明志说点事情，肖川很识趣的离开，肖川一回头就看到父亲和赵明志两人在说什么，只不过看他们两个人的表情，都有些严肃，虽然不知道他们两个在说什么事情，但是肖川也不傻，可以看的出来，他们两个交谈的事情，结果不是很好。

    没过一会，父亲把肖川叫了过去，肖川看了一眼花阳山，他已经睡着了，不知道是因为太累了，还是因为身上的伤过重，不过变异人的愈合能力，肖川也是知道的，很快，他不用担心。

    只不过肖川走着走着，忽然想起来一件事情，变异人的愈合速度很快，不管是那种变异人，这都是肯定的事情，但是曾经他骨折之后很快也就愈合了，虽然不如彻底变异了的人快，但是愈合速度较常人来说也是快了很多，这一点让肖川有些怀疑，自己明明不是变异人，那为什么愈合速度比常人要快一些？难不成真的是因为自己的身体好？

    这一点，肖川是不信的，因为他自己的身体自己知道，他的身体并不是特别好，最近来说，已经是强了很多。

    父亲将肖川叫过去，肖川还是有些蒙蔽，虽然不知道父亲是什么意思，但还是慢慢的走了过去，等到过去之后，父亲让肖川坐在身边，缓缓说道：“其实叫你过来，也是因为一件事，而这件事情和你有着很大的关系。”

    “和我有关系？“肖川有些不知所措，毕竟这么久以来，基本上都是他在跟着父亲的节奏走，现在还能有什么事情和自己有关？肖川不太清楚，但是直觉告诉肖川，这件事情很有可能和自己的身体里为什么有抵抗兔子病毒的基因有关。

    果然，父亲将肖川叫过去之后，洗了一口气，缓缓说道：“你知道你的身体里有种抗病基因，也正是因为这个抗病基因，所以你才能不被兔子病毒感染，但是还有一件事，那就是你的身体内虽然有抗病毒基因，但是你的身体里同样也还有兔子病毒，这些病毒虽然不会让你变异，但同时也不会消失，而且慢慢的，随着你身体里的抗病基因越来越少，兔子病毒就会更加疯狂，到时候很有可能你也会变成兔人。”

    父亲的话让肖川想起来刚才想的那件事情，那就是为什么肖川愈合的很快，现在父亲的话无疑是告诉了肖川的原因，但是肖川同样也很害怕，万一自己的体内到时候没有了抗病基因，那他就会变成兔人，一想到自己会变成那副鬼样子，肖川就渗出了一身冷汗，不由的打了个寒战。

    “那现在应该怎么办？”

    肖川有些不放心，毕竟这是关乎自己的身家性命的事情，父亲闻言，没有说话，反而是缓缓的看向了赵明志，虽然父亲没有说话，但是父亲这个样子，肖川就知道，赵明志肯定是有办法的，但是随着肖川看了一会儿赵明志的表情 后，肖川好像知道了些什么，刚才赵明志就应该是去寻找办法了，可是和父亲的对话中，肖川可以感觉到，赵明志告诉父亲的结果并不是很好。

    ..........求推荐！！！求评论！！！求收藏！！！.........
------------

第七十一章

    肖川有些不放心，毕竟这是关乎自己的身家性命的事情，父亲闻言，没有说话，反而是缓缓的看向了赵明志，虽然父亲没有说话，但是父亲这个样子，肖川就知道，赵明志肯定是有办法的，但是随着肖川看了一会儿赵明志的表情 后，肖川好像知道了些什么，刚才赵明志就应该是去寻找办法了，可是和父亲的对话中，肖川可以感觉到，赵明志告诉父亲的结果并不是很好。

    赵明志表情严肃，缓缓说道：“刚才我去查了关于肖川的这种情况，但是并没有查到这种类似的时间，所以很有可能，这是第一例。”

    闻言，肖川感觉到大脑似乎有些胀痛，父亲见状，连忙扶着肖川坐下，看着肖川痛苦的表情，父亲的心里也不是滋味，好歹这也是自己的儿子，现在没有办法去治好肖川的病，父亲的心里也很难受。

    “只不过......“

    赵明追突然说道，听到这里，肖川和父亲的眼睛一亮，以为赵明志还有什么没说的话。

    果然，赵明志轻轻的点点头，但是表情却不是那么好看，赵明志缓缓说道：”虽然还有一种办法，但是我觉得这个办法并不可行，所以，刚才也就没有打算告诉你们两个。“

    闻言，肖川比父亲还心急，问道：”还有什么办法？“

    ”那就是通过食用特殊的药物，这些特殊药物虽然可以减缓肖川身体内的兔子病毒，但是也有一个及其严重的副作用。“

    ”什么.......副作用？“

    ”这个副作用就是当你食用了这些特殊的药物之后，你经常会感觉到撕心裂肺的疼痛，还有最关键的是，这个特殊药物，只能延缓你体内兔子病毒抗体的消失，但是并不能直接解决兔子病毒抗体消失的根本，所以，我为了你好，还是不建议你们食用这个特殊药物的。“

    闻言，肖川也渐渐的冷静下来，他也在想，这样做是不是有必要，既然自己最终还是会变成兔人，那为什么还要受罪去吃这个特殊药物，既不能帮助自己，而不能让自己变好，甚至会更疼痛，想了半天之后，肖川缓缓的抬起头，说道：”既然是这个样子的话，既然没有办法治好的话，既然要受这种撕心裂肺的痛苦，那还不如不治了，到时候的事情到时候再说也不是不行。“

    肖川说完，缓缓抬起头看着父亲，父亲虽然无言，但是脸上的表情却也表明了自己的意思，就像肖川说的那样，既然不能治好儿子的病，那就不要让儿子再遭受痛苦。

    ”那就算了吧。“

    肖川的父亲缓缓开口说道，一旁的赵明志闻言，也默默的点点头，说道：”我尊重你们的建议，而且我也觉得，这个样子，比起让肖川吃药，是好了很多的。“

    既然这件事已经放下，那他们接下来要去干什么？

    肖川心里想着，父亲仿佛知道肖川的心思，说道：”接下来的计划，我打算先把这些已经恢复了的人送出动物园，这样我们接下来饿行动也会更加方便。“

    肖川回头看着这些人，他们大部分的人恢复的还不是很好，而且看上去也有些呆滞，如果让他们待在身边，确实也不是很方便，而且也会有危险，所以将这些人送出去也是一个极好的打算。

    父亲将肖川叫过来，让肖川把这些他们救治过的人全部都笼络在一起，也好一块行动，他们估计也都会听肖川的话，不会为难，毕竟是肖川救得他们。

    虽然现在肖川心里难受，但是这已经是没有办法的事了，父亲也已经努力在帮他去寻找办法了，那他自己也要挣一点气，即使到时候治不好自己的病，那最起码现在也要帮父亲做一些自己力所能及的事情。

    看向旁边昏睡的林琳，肖川的心里总有一种说不上来的感觉，可能也是可惜，可能也是无奈，只不过再怎么样，肖川也觉得回不去当时的那样了。

    “来.......所有人都听我说.......”肖川走到那群人的身边，大声的喊了一句，这一句使得所有的人都看了过来。

    见状，肖川说道：“知道你们都是因为各种原因才变成了兔人那种怪物，但是我们现在已经把你们救治成功了，你们再也不用担心会变成变异人了，所以，现在，我们打算将你们全部安全的送出来，所以接下来的路上，还希望你们能听从我们的安排。”

    话音刚落，底下就开始议论纷纷，不过大多数肖川也都没有在意，毕竟他们刚才变异人转变回来，是有一些疑惑和迷茫的，但是肖川他们也是为了他们好，让他们能安全的出去。

    没过一会儿，那些人纷纷站了起来，说道：“既然如此，那就谢谢了.......”

    肖川看着他们，也觉得有些可怜，不知道是为什么，现在看着他们总觉得他们有点可怜，但是又觉得有点幸运，幸运的是他们被救治回来了，而那些没有救治回来的，已经死了，永远的留在了动物园。

    天还是黑的，虽然没有伸手不见五指，但是动物园里面不知道什么情况，没有电了，路上的路灯全部都灭了，他们现在也只是借着那一点点微弱的月亮光在行走而已。

    很快，他们就来到了地下通道那里，这里是通往海洋馆的地方，也是唯一一个可以出去的地方，打开通道，肖川让他们一个接着一个的，慢慢的朝着通道下去，看着人数一个一个减少，肖川也才安心。

    直到最后，所有的人都走完了，然后肖川也跟着下去，这海洋馆里还有变异人，而且还有他们没有见到过的变异人，那就是当时海洋馆里的那个负责人曾经说过的那个嗜血的变异人。

    而且这群人对海洋馆也不熟，万一下去碰到什么事，或者招惹到什么不该招惹的，那就麻烦了，等到他们需要安全撤离的时候，也会给他们造成困难。

    从通道下去之后走了几分钟，就看到海洋馆那几个大字，看到这里，所有的人不禁倒吸了一口凉气，看着前方的海洋馆，不知道为什么总觉得有些阴森森的感觉，海洋馆的大门像是一个大嘴一样，而他们就像是食物一样，不用别人捕食，他们反而一个接着一个的，排着队朝着人家的嘴里走去。

    看着这群人愣在原地不敢动弹，一个个不知所措的样子，肖川叹了一口气，随后挤过人群，走到了最前面，清了清嗓子，说道：“海洋馆是动物园里唯一一个可以通向外面世界的地方，如果你们还想出去的话，就不要在这里挤着，一堆一堆的，动物园里很危险，海洋馆里面同样很危险，如果你们想要出去的话，就跟着我的脚步，并且，不仅仅只是跟着，还要跟紧我的脚步，这样，你们才有可能出去，懂吗？”

    在肖川一顿训斥之下，这些人也安静了很多，他们仿佛也没有想到眼前的这个少年，竟然也敢训斥他们，不过却也没有人敢反抗，毕竟在这里，也只有眼前的这个小伙子可以保护他们的安全。

    虽然他们都没有说话，但是他们也都是很听话的点点头，表示他们知道了，看到这里，肖川也才是松了一口气，回想起来刚才发脾气，肖川也有些迷茫，他也不知道自己为什么会发脾气，但是还是想给这群人道个歉，毕竟他们也是刚刚从鬼门关回来的人，现在还在阎罗殿的附近打转，一个不小心可能就会死，所以，刚才他们对于海洋馆的畏惧，好像也是正常的。

    进到海洋馆里面，这里面倒是有些冷，一进来就让人打了个寒颤，肖川抖擞抖擞精神，然后在前面开路，这些人也都是第一次来到海洋馆，看着周围的一切，不时地发出惊叹声，尤其是等他们看到白佛水母之后，一个个的都被白佛水母的美丽所吸引，头顶上的一圈光环散发着淡淡的金色光芒，看起来很是漂亮。

    而肖川看到这些白佛水母的时候，也不由的心生感激之情，毕竟上一次他中了水母人的毒，还是白佛水母解了他身上的毒，将他从鬼门关硬生生的拽了回来，所以再次看到这些白佛水母的时候，仿佛就像是看到了恩人一样，只不过的是，这些白佛水母并不是人而已。

    他们看了一会白佛水母，毫无疑问的也看到了另一个和白佛水母长相极为相似的致幻水母，看到致幻水母的时候，他们五一不发出感叹，因为他们也没有想到，竟然还会有一种水母能和白佛水母长得那么相似只不过头上少了那圈金色的圆环。

    “行了.......各位，看的也差不多了，是时候出去了，你们早点出去，我也好早点安心.......”肖川话刚刚说完，还没等其他的人说话，眼睛一撇，似乎看到了在远处的一个角落里，什么东西正在慢慢的移动。

    肖川以为是自己看错了，于是再看了一眼，发现没有什么东西，于是他便没有在意。毕竟上次来的时候，花阳山以一己之力，把这里的水母人杀了一半多，现在他们的实力也没有之前的厉害，应该也不会这么放肆的再出来。

    凭着记忆里的路线，肖川很快的就找到了上次的那个安全通道，看着那个熟悉的安全出口四个字，肖川叹了一口气。

    “.......”

    “走吧.......”

    .........求收藏！！！求推荐！！！求评论！！！.........
------------

第七十二章

    凭着记忆里的路线，肖川很快的就找到了上次的那个安全通道，看着那个熟悉的安全出口四个字，肖川叹了一口气。

    “.......”

    “走吧.......”

    可是还没等肖川带领着他们走几步。就听到身后不远处突然出来了轻微的摩擦声，但是回过头看去，却发现还是什么东西都没有，肖川还以为是自己听错了，于是再次准备带着他们往出口的地方去，可是这一次，走了几步之后，就听到身后突然有人大喊一声，回头一看，肖川却被眼前的一幕给惊呆了。

    只见一个水母人不知道从哪里窜出来，一下就扑倒了他们队伍中的一个人，那人一下子便被水母人摁在地上。水母人开始用它那尖长的指甲一下子就插进了那人的身体内，只听那人惨叫一声，鲜血瞬间像是喷泉一样喷了出来，溅了水母人一脸。

    水母人贪婪的舔了一下脸上的血迹，这一下肖川更是一愣，因为他看到水母人的舌头，竟然有几十厘米那么长，甚至可以舔到自己的额头，见状，肖川甚至觉得有点头晕目眩，可不等他发话，周围的人已经化作一团乱麻。他们什么时候见过这种场景，一个一个的全部开始乱跑起来，即使肖川再怎么大声的呼喊也无济于事。

    那水母人听到肖川大声的呼喊着，一下子像是被惊扰了一样，竟然开始大叫起来，肖川也不敢放任水母人这么大喊，害怕将其他的水母人也招了过来，于是不管其他的人，对着那只水母人一下子就扑了过来，反手拿起刀，一刀直接将水母人的手砍了下来，那水母人一吃痛，直接倒退数步，趴在地上披头散发的盯着肖川，见状，肖川心知不妙，将匕首反手拿在手中，眼神死死的盯着水母人。

    其他的人见状，看到肖川竟然能将水母人控制不，于是也不在大吵大闹，反而是一股脑的全部站在了肖川的身后，此时的他们俨然已经将肖川当做了救世主，只不过肖川叹了口气，心里忐忑不安，要是只有这么一个水母人那还好，怕就怕，这里在来一些别的变异人，那到时候可真的就是大事不妙了。

    果然，没过一会以后，肖川就听到了安静的大厅里突然多出来一个很粗很粗的 喘气声，吓得肖川大气不敢喘一下，而身后的那群人也听到了这个声音，一个个都不敢说话，就看着肖川要怎么办？可现在的肖川心里也怕，不知道这个新的出现的怪物到底是什么品种的东西，要是像水母人一样，可是现在，肖川怕就怕出来一个当时海洋馆的那个负责人说的那个嗜血的变异人。

    那个很粗的呼吸声也越来越近，很明显，这个变异人就是朝着他们这里来的，这个时候肖川才想起来，刚才水母人杀那个人的时候，将那个人的血液弄的满地都是，现在这么细细的闻了一下，竟然都能闻出来一种很淡的血腥味。

    肖川也顾不得说别的，刚想去把那个受伤的人拉过来，可是自己一步还没有跨出去，那个变异人就已经过来了，一把抓住了肖川的腿，肖川刚想挣扎一下，可是谁知道，那个变异人的力气极大，一下就将肖川拉了起来，直接掉在了半空当中，然后使劲一甩，直接把肖川从空中摔的飞了出去，然后重重的砸在了玻璃钢的上，摔的肖川发出了一声惨叫。

    其他的人看到肖川直接被摔的飞出去，再次乱做了一团，而肖川趴在地上，满面的痛苦，不断的哀嚎着，“哎呦.......哎呦........哎呦..........”

    一旁的人听到了肖川的哀嚎声，有一个胆子大一点的男子走了过来，连忙将肖川扶了起来，还没等肖川说话，那个人就急忙说道：“肖.........川大哥，我们.........我们应该怎么办.......？”

    肖川愣了一下，似乎也是没想到这个人竟然会知道自己的名字，于是慢慢的坐了起来，好在得是这个变异人并没有朝着他过来，反而是朝着那个变异的水母人走了过去，肖川看见一脸的惊讶，但是她也知道，已经最好的反应就是别出声。

    那个变异人朝着水母人慢慢的走了过去，也不管水母人各种哀嚎声，一把就将水母人给提了起来，像是令小鸡崽子一样，那水母人似乎也是极其害怕这个变异人。虽然它的四肢特别的长，但是面对这个变异人，水母人的四肢就像是被封印了一样，竟然连动一下都不敢，看的一旁的肖川也是一愣。

    “我们.......应该........应该.........怎么办？”

    那个男人再次说话，肖川没注意，刚想再说的时候，肖川一下子把男人的嘴用手给捂住，因为他看到就在男人说话的时候，变异人竟然朝着他们两个所在的方向看了过来。这个时候，肖川给所有的人示意，让他们都安静下来，可是这些人现在对于这个变异人充满了害怕，畏惧的感觉。对于肖川的话，竟然没有一个人听。

    看到这个样子，那个变异人对着水母人的脖子直接咬了下去，这一口下去，水母人撕心裂肺的惨叫一生，瞬间失去了生意，而就在变异人把水母人扔了之后，咽了一口空中水母人的肉，径直的朝着他们走了过来，见状，原本这些就害怕人现在看到变异人过来了，更加害怕，就连惨叫的声音也变得更加大声。。

    见状，肖川似乎想明白了什么事情，于是大喊一声，“不要再喊了，这个变异人是通过声音判断你们的位置的，所以你们要是不怕死，就在这里接着大喊，这样你们，只是会死的更快而已，如果不想死的快一点，就把嘴给我闭上！！！”

    闻言，这下得所有人才安静下来，一个一个的看着肖川的位置不再说话，就当肖川庆幸这群人终于听话的时候，耳边突然出来了粗狂的喘气声，肖川一愣，甚至不敢回头去看一眼，可是这个时候，一直在肖川身边的那个人，转过头去，不等肖川的阻拦，看到变异人的的时候大喊了一声，然后直接被变异人一把抓了起来，对着脖子一口咬了下去，鲜血顿时喷了出来，溅在肖川的后脖子上，一股暖流让肖川身体忍不住的颤抖，整个人害怕极了。

    可是这个时候，肖川突然喉头涌上一股暖流，紧接着不由肖川控制，一口鲜血直接吐了出来，而也正是这一下，那个变异人一把朝着肖川抓了过来，还好肖川的反应迅速。一下子躲了过去，然后一个打滚，瞬间和变异人拉开了两个身位的距离。

    那变异人一把抓了个空，愤怒的大吼了一声，这个时候，也不知道是哪个人将海洋馆的灯给打开，灯打开的一瞬间，肖川才算是看清了这个变异人的长相，这个人的脑袋，已经不是人的脑袋了，更准确的来说，像是鲨鱼的一样，不仅有特别长的尖牙齿，而且眼睛也变得极其奇怪。

    看到这个鲨鱼人的时候，肖川不由得倒吸了一口凉气，而其他的人见到这个鲨鱼人的时候，也五一不是大喊一声，可是这个鲨鱼人对于血液和声音的感触特别灵敏，一听到这群人的大喊，鲨鱼人直接扑了过来。

    见状，肖川连忙拉开了最近的一个人，可是这个鲨鱼人的速度奇快，尤其是开了灯之后，而且鲨鱼人的力气很大，肖川完全不是鲨鱼人的对手，原本肖川想趁着鲨鱼人不注意，拿着匕首去偷袭，可是没想到的是，肖川刚刚走到鲨鱼人的后面，刚发动攻击，鲨鱼人直接转了过来，一把抓住肖川，一下子给扔了过去。

    本来肖川身上就有些伤，再经历这么一甩，肖川只觉得自己的五脏六腑都好像被甩的错位了一样，胃里一阵翻江倒海，而且这一下结结实实的摔在地上，肖川就感到自己的骨头好像都快被摔散架了一样，就连动一下，都要承受很大的痛苦。

    紧接着，那鲨鱼人再次走了过来，就在肖川以为自己要完蛋了的时候，一个人突然挡在了肖川的的面前，这是肖川没有想到的，他没有想到生死攸关的时候，竟然还会有人挡在自己的前面，去为了自己的生死而努力，肖川倒是有些欣慰了。

    而这个人不是别人，也是刚开始询问自己的那个人，只不过肖川看到这个人挡在自己的面前，两个腿都开始打颤，看的肖川既有点搞笑，又有点难受。

    鲨鱼人慢慢的朝着肖川眼前的男子走了过来，还不等男子有所反应，鲨鱼人直接一把抓住了男子，刚准备一口咬下去，肖川就趁着鲨鱼人没有注意，一下子绕到了鲨鱼人的身后，对着鲨鱼人的后背一刀直接扎了下去。

    鲨鱼人吃痛，一下子扔开男子，转过身来，看着肖川满眼通红，嘴里那些尖牙吐出来，对着肖川舔着舌头。

    一副像是要吃了肖川的表情，肖川看着鲨鱼人，咽了一口唾沫，眼里充满了恐惧。

    ...........求收藏！！！！求推荐！！！！求评论！！！！...........
------------

第七十三章

    鲨鱼人慢慢的朝着肖川眼前的男子走了过来，还不等男子有所反应，鲨鱼人直接一把抓住了男子，刚准备一口咬下去，肖川就趁着鲨鱼人没有注意，一下子绕到了鲨鱼人的身后，对着鲨鱼人的后背一刀直接扎了下去。

    鲨鱼人吃痛，一下子扔开男子，转过身来，看着肖川满眼通红，嘴里那些尖牙吐出来，对着肖川舔着舌头。

    一副像是要吃了肖川的表情，肖川看着鲨鱼人，咽了一口唾沫，眼里充满了恐惧。

    那鲨鱼人慢慢的朝着肖川走过来，手中突然长出来十几厘米长的骨刺，骨刺上面带着血迹，看起来异常瘆人，鲨鱼人走到肖川的跟前的时间，一个箭步突然冲上来，肖川来不及反应，只要横刀在面前，便听的乒乓一声，骨刺和匕首撞在一起，溅起了火花，随后整个匕首都震动起来。

    震动让肖川的手臂生疼，差点就连匕首都握不住掉了下来，还好此时有人过来帮忙，一把扶住肖川，其余几人都绕到鲨鱼人的身后，不等鲨鱼人反应，几个人瞬间拉住鲨鱼人的手，肖川见状，从地上爬起来对着鲨鱼人直接冲了过去。

    鲨鱼人想动弹，却被那群人死死的控制住，虽然自己的力气很大，但是面对十几个人共同压制，还是显得有些难受，肖川几步冲到鲨鱼人的面前，对着鲨鱼人的心脏，一匕首直接扎了下去，就听到鲨鱼人一声撕心裂肺的惨叫，鲜血顺着匕首流到肖川的手上，随之滴在地上。

    可是即使是这样，肖川他们仍然不敢松懈，毕竟这个鲨鱼人的实力实在是高出他们太多，如果贸然松开手，谁知道鲨鱼人有没有死，很难保证他们能再次打得过鲨鱼人，如果到时候鲨鱼人再次崛起，对于他们，无疑不是一个致命的打击。

    知此，肖川也不敢有任何的松懈，反而是抓紧了匕首，对着鲨鱼人连连数刀，亲眼看着鲨鱼人失去了生机，肖川与众人才瘫坐到地上，大口大口的喘着粗气，鲨鱼人的血液流到了众人的身旁，只是所有人全部都是往旁边让了让，毕竟这血液当中还有毒液，谁都知道，万一这碰一下，变成了比兔人还可怕的鲨鱼人，那可就有些得不偿失了，而且这出口已经近在眼前，当前之事，还是要以送出这些人为要紧的事。

    在原地休息了一段时间，肖川还是不敢有所松懈，毕竟这地方可不是什么长久可以待的地方，还是早点出去，肖川也好放下心来。带着所有的人慢慢的走到了安全通道，这是肖川第二次来到这里，也是第二次距离外面的时间最近的一次，伴随着他们一起走出了海洋馆，外面虽然没有太多的人，但是比起动物园里面，可是好了太多，但是这次肖川出来之后，总觉得有些不对劲，可要问是哪里有些不对劲，肖川也说不上来，或许就是因为这街上的人有点太少。

    在动物园里待的太久了，没有什么可以看时间，观月数的东西，就连今天是周几，肖川都有些糊涂，看向旁边的商场，上面写着周日的字样，肖川这才知道，原来今天是周日，是人休息的日子。原本还觉得没有什么不妥，可是再一想，肖川就觉得的有些不对劲可，今天是周日，怎么可能街上没有行人？

    “不对........”

    肖川喃喃说了一句，旁边的人走上前来，问道：“有什么不对的？”

    肖川没有回答，但是他现在心中所想的事情，无疑不是父亲给他说的话，那就是从动物园出来的那些戴着人皮.....面具的人，他们的最终目的，就是要感染社会上的人，然后将整个世界全部感染，这样就可以从平行世界来到地球，而到时候无疑不会是一场人类的浩劫，刚开始肖川还是半信半疑，但是现在眼前的场景，不由得让肖川心生怀疑。

    其他的人好不容易出来了，根本不看肖川是什么样的表情，甚至更有的人，不管肖川有没有说话让他们离去，他们就已经异自行离开，不过肖川也能明白，一旦达到了自己的目的之后，人就不会再听从任何人的话，无论这些话是好话，还是坏话。

    看着他们一个一个的陆续离开，肖川也并没有阻拦，他也知道，这根本阻拦不住，不过对于他而言。只要将这些人安全的送出来，他的目的就已经达到了，他们后面的事，就不由自己管了，而且现在的他也是一屁股的烂摊子没有收拾。

    跟前的人走完了，肖川倒是也落得个清净，于是就走到远处。想看看这个世界的变化，是不是他们上次所想的那样，可是不看不知道，一看吓一跳，就在肖川走了没多远的时候，肖川突然看到地上有一大滩的血迹，这些血迹看上去已经有了一段时间，而且是呈喷射状，一路延续了很久。这分明就是被人所伤。

    但是这个社会的法治严格，根本不可能出现这样的事情，而且就算出现这样的事情，地上的血迹也会很快的被人为的清扫干净，因为留下来会产生不好的影响，但是现在这个样子，既没有人管，也没有人来清扫，根本不可能。

    直到肖川看见远处的一幕，那是一家卖衣服的商铺，，商铺的玻璃上，却有很多血迹，这些血迹同样存在了很长的一段时间。这样肖川心里更加忐忑不安，难不成真的像是父亲说的那样，兔人从动物园出来以后，就开始对社会上的人大肆进行屠杀和感染，怪不得这么久以来，他在街上没有看到任何人。

    可是警察难道不应该去管理一下吗？肖川的心中有所疑问，在这家动物园的附近不远处，有一个派出所，这是肖川知道的，当年车祸之后，也是这个派出所的民警进行调查的，所以对于派出所的位置。肖川还是大概知道的，于是肖川便凭着记忆里的路线。摸索到了派出所，可是等他来的时候，却被眼前的一幕震惊了，派出所的门前，竟然也有大滩血迹，而且派出所里面看上去没有一人，看样子这个没人的状况，持续已久，不是短时间才造成的，因为这里的桌子上，水壶上，都有很厚的一层灰尘。

    肖川摸了一下桌子，看着手指上一层厚厚的灰，肖川有些头晕，记得上次出来的时候，还不是眼前这个样子，难不成短短几日，就已经沦陷了？

    可这也并不应该啊，上次出来的时候明明还有人，难不成那些人也都是这些兔人戴着人皮.....面具假装的？那如果是这样的话，那这些兔人的目的又是什么呢？按照当时的情况来猜测的话，这些兔人已经感染了很多的人类，戴上人皮.......面具也就只有一个目的，那就是假装自己是人类，因为这样，可以与人类走的近一点，而且也好进行感染，可如果是这样的话。那就证明在这群兔人的背后肯定是有人在下着命令，毕竟兔人起来没有思考的能力，他们只能执行而已。

    但是在他们背后的人是谁？是那些高级兔人吗？他们会不会与林琳有关？

    一系列的问题涌上肖川脑海，但是现在他也没有办法知道，既然自己现在的任务已经完成，最好的路就是回去动物园，看一下父亲接下来有什么安排，于是肖川便快速赶回动物园，从海洋馆回到动物园的路上并不远。但是在肖川经过海洋馆的时候。肖川意外的看了一眼白佛水母的那个玻璃钢，这是这不看不知道，一看吓一跳。他看到白佛水母的数量，似乎是少了一个，看到这一幕，肖川的心里一惊，顿时感觉大事不好，当日的那个海洋馆负责人说过，海洋馆的规则上也写过，一但白佛水母的数量不对，或者有白佛水母死了，那海洋馆的平衡就会被打破，到时候对于海洋馆来说，无疑是一场灭顶之灾。

    可是这个白佛水母的数量为什么会减少？到底是谁来这里将白佛水母拿走了？记得当时来海洋馆的时候，他看过一次白佛水母，那时候白佛水母的数量还是对的，可是送完他们出去以后，白佛水母的数量竟然减少了，而当时也只有他们在海洋馆，那就是说，在这群被救治好了的变异人中，有的人，还是变异人？

    如果是这样的话，那他们可就染上大.....麻烦了，因为当时的变异人并不知道从动物园里哪里才可以出去，有些出去的变异人。也仅仅是因为有那些特殊员工，才能出去，而现在他带着这些人出来，毫无疑问的就是给他们这些变异人打开了一个通道，一个将变异人可以带领出来的通道。

    肖川大骂一声：“我靠！”

    随之就想追出去将那些人追回来，但是他自己也知道，要想将他们追回来是不太可能的了，而且自己也不知道。在这些人当中，究竟是谁，没有被治愈，拿走了白佛水母，而且如果像那个负责人说的那样，那么现在的海洋馆也面临着灭顶之灾，一想到这里，肖川就一阵头疼，想来想去，还是得赶紧去找父亲，与父亲一起商量一下，想想办法，看看能不能挽救一下。

    .............求评论！！！！求收藏！！！！求推荐！！！！............
------------

第七十四章

    随之就想追出去将那些人追回来，但是他自己也知道，要想将他们追回来是不太可能的了，而且自己也不知道。在这些人当中，究竟是谁，没有被治愈，拿走了白佛水母，而且如果像那个负责人说的那样，那么现在的海洋馆也面临着灭顶之灾，一想到这里，肖川就一阵头疼，想来想去，还是得赶紧去找父亲，与父亲一起商量一下，想想办法，看看能不能挽救一下。

    从海洋馆回到动物园的过程里，肖川一直在想一件事，那就是为什么没有将那些变异人的给治好，按道理来说不应该，毕竟对这么多的人都有用，怎么就对那几个没用？难不成是因为他们没有被治好的那几个，体内会有抗体不行？

    回到动物园的时候天也已经快黑了，不过现在的动物园比起之前的来说，是要安全不少的，毕竟现在大部分的兔人已经被治愈了，就算还有漏网之鱼，剩下的应该也没有几个了，父亲看到肖川回来的时候，还是有些欣慰的，小声问了一句：“把他们都送出去了？”

    肖川点点头，表示自己已经把他们全部都送出去了，但是看着肖川的脸上的表情，父亲有些不放心，问道：“出现什么事了？怎么一副愁眉苦脸的样子？”

    “我从海洋馆回来的时候发现海洋馆少了白佛水母，但是我送他们出去的时候，白佛水母的数量是够的，所以......？“肖川没有再说话，反而是父亲的表情变得有些难看，于是问道：”你是觉得当时你送走的那一批人里面，有一些人是没有被治好的？“

    肖川点点头，可是父亲的眉头皱的越发的深，想了想说道：”如果真的是这样的话，那就有些不好办了。“

    赵明志从口袋里掏出来一个熟悉的东西，再次仔细的看着上面的规则。

    1，动物园内的安全措施完全符合标准，所以不可能会有动物出逃的可能性，尤其是小型食草动物，有专门的园区，如果见到出逃的兔子，请立即远离。

    2，动物园内售卖的任何物品都符合食品安全法的规定，但是动物园禁止出卖动物血之类的饮料。

    3，动物园内存在世界上大部分的动物，但是如果想看海洋动物，本园无能为力，因为本园不存在海洋馆。

    4，观看大型动物的时候需要谨慎，以防大型动物伤人事件的发生。

    5，在你看到任何动物的时候，无论动物的体型是什么样子，但是请保持你原本的印象，即使动物与你见到的样貌不符。

    6，动物园内所有的工作人员只穿蓝色工作服，如看到除蓝色以外的工作服人员向您打招呼，请远离他们。

    7，动物园的大门只进不出，关于出口处会有特定的人员再你游园之后带你出去，但是确保带领你的工作人员身穿蓝色服装。

    8，在动物园中谨慎别人和你搭讪，无论是以什么理由寻找你，都请别理会。

    9，我们的员工拥有绝对专业的管理技术，所以请在有困难的时候寻找工作人员，他们会帮助你解决困难，但是确保工作人员身穿蓝色工作服。

    10，如果你在园区被兔子咬伤，请立即找到工作人员，工作人员会知道如何处理。

    11，如果被兔子咬伤，并且没有找到工作人员，请立即去往大象园，寻找类似四叶草一样的植物，并且立刻服用，请相信我们，这种植物并不会对你产生副作用。

    12，在六点以后，无论你在哪个园区，请立即离开动物园。

    13，请一定遵守动物园游客规则，这样我们才可以保证你的安全。

    只要遵守以上规则，您就会拥有一个愉快的动物园旅程！您和您的孩子都将收货数不尽的快乐和知识！遵守规则，注意安全，祝您和您的家人朋友玩得开心！

    再次看着这些条约，父亲不再说话，像是在思考这什么一样，反倒是肖川有些不明白，这个时候，赵明志将这个条约拿出来是为了什么，但是肖川还是认为赵明志将这个条约拿出来，肯定是有自己的原因的，于是肖川刚准备去问一两句，赵明志突然说道：“肖川，你还有没有海洋馆的那个规则？”

    看着赵明志严肃的表情，肖川想了想，说道：“没有，不过虽然我没有这个东西，但是我知道这个东西在什么地方放着，如果你需要的话，我就去海洋馆一趟，把那个条约拿过啦就行。”

    “可以的话，这样是最好的。”

    说完，肖川就知道了赵明志的意思，于是看了一眼花阳山，现在的花阳山也基本上已经没事了，只是在一旁坐着看月亮，见状，肖川过去拉上了花阳山，毕竟现在的海洋馆少了一个白佛水母，肖川虽然不知道会发生什么，这个平衡到底指的是什么，但是肖川也知道。这绝对不是一件好事，再说多一个人多一个帮手，而且花阳山这个帮手，还这么厉害，不用白不用。

    两个人走到海洋馆，这里还好的是暂时还没有发生什么变化，但是过几天有没有什么变化，肖川就不知道了，走到那间房子里，这是当时他们去躲避水母人的时候进来的那间，就是在这间房子里，肖川找到了海洋馆的员工守则，只不过这一次来这里，又是来寻找的，不过，这次也算是比较幸运，一来就找到了，于是两个人连忙赶了回去，将海洋馆的员工守则递给赵明志，赵明志看完以后就递给了父亲，于是父亲接着看。

    海洋馆员工守则：

    1.我们可以保证员工的人身安全，但是前提是员工必须按照员工守则上的条约进行工作，否则海洋馆将无法保证你们的人身安全。

    2.如果有游客说自己来自动物园，那么就请将他们带到水母区，水母区有白佛水母，他们会判别这些人是不是真正的人，一旦发现白佛水母异常，那么就请在不惊扰游客的情况下，将这些游客带到鲨鱼区。

    3.所有的员工一定要随时观察白佛水母，一旦发现白佛水母有异常，或者白佛水母的数量增加或者减少，都请立即报告上级，白佛水母对于海洋馆及其重要，它掌握着海洋馆的平衡，一旦失去平衡，海洋馆将面临灭顶之灾。

    4.海洋馆的员工是身穿黑色衣服的，一旦你看见蓝色衣服的员工，请立即上报，并且不要和身穿蓝色衣服的员工进行任何语言上的交流，并且保持距离，不必要的情况下切勿进行肢体接触，因为你无法判断你面对的是不是真正的人。

    5.除过第四条上写的蓝色衣服的工作人员，一旦发现其它的衣服的工作人员，请立即上报，并且此时的你有权直接将海洋馆的危险等级上升为红色级别，此时一定要保证自身安全，并且小心你遇到的每一个人，无论是不是你熟悉的人都请不要理会，因为此时的你无法知道你所面对的这个人是不是你真正认识的那个人。

    6.海洋馆具有独立的发电设备，所以海洋馆是几乎不可能存在停电的状况，如果有天海洋馆忽然停电，请保持镇定，然后跟随路标前往水母区，在水母区又应急灯，这些应急灯的照亮时间是足够让海洋馆的电路恢复的，一旦应急灯熄灭，海洋馆的电路还没有恢复，请保持闭紧双眼，无论你听到什么动静都请不要睁眼，白佛水母会保护你们，一旦你睁开眼之后，他们就会发现你，所以为了你的自身安全起见，请不要睁眼。

    7.以上这些条约希望各位员工可以遵守，只有遵守这些条约才可以平安的生活，再次海洋馆希望你有一个美好的未来。

    ------------

    赵明志将两个守则放在一起，但是这么一看的话，这其中好像有一些是对不上的，仔细一想，原来是那个动物园的员工守则少了，于是赵明志又准备让肖川去寻找动物园员工守则，可是，这一下肖川是真的疑惑了，他不知道赵明志要将这些东西都找到干嘛，当时这些东西他也看了，他知道这上面有问题，但是都是分开的，没有什么又联系的了，现在又要将这些东西全部都找到，而且还是在这么危险的时候。

    于是，肖川有些生气的走到了赵明志的面前，愤怒的看着赵明志，只不过赵明志看到之后，只是礼貌性的回了肖川一个微笑，问道：“你是有什么事情吗？”肖川看了赵明志一眼，沉声说道：“你少在这里装蒜，现在这么危险的时候，你让我去找这些有点屁用的东西，到底是为了什么？是我们活着碍着你的事了？非要让我们去送死。”

    闻言，赵明志也没有生气，只是缓缓说道：“你先不要生气，等你把这些东西都找到了，我自然会给你一个合理的解释的，如果到时候的解释你不满意，你再来找我的麻烦也不迟，但是现在，我还是希望你先听话，去找动物园的员工守则比较好点。”

    听话赵明志的话，肖川刚想说些什么，结果这个时候父亲走了过来，父亲拍拍肖川的肩膀，说道：“大家都是为了能揭开这个谜团，也都是为了社会好，就不要在这里内讧了。”看到父亲出来和解，肖川才不说什么，拉着花阳山离开。看着肖川离开的背影，父亲叹了口气，笑了笑。

    ...........求推荐！！！！求评论！！！！求收藏！！！！...........
------------

第七十五章

    听话赵明志的话，肖川刚想说些什么，结果这个时候父亲走了过来，父亲拍拍肖川的肩膀，说道：“大家都是为了能揭开这个谜团，也都是为了社会好，就不要在这里内讧了。”看到父亲出来和解，肖川才不说什么，拉着花阳山离开。看着肖川离开的背影，父亲叹了口气，笑了笑。

    肖川和花阳山走着走着，忽然问道：“你说这个赵明志是怎么想的？都现在这个时候了，还非要去找动物园员工守则，这不是胡搞吗？而且你说上次也是咋俩冒死去把海洋馆的守则拿过来的，但是拿过来之后他也是啥都没说，所以你说说，他会不会就是单纯的玩我们啊？”

    闻言，花阳山笑了笑，安慰说道：“赵明志怎么想的我不知道，但是我知道，你父亲并没有去拦你，这就说明你父亲很有可能知道花阳山的用意，不管怎么说，你父亲相信赵明志，所以我觉得你也应该相信，毕竟就算你不相信赵明志，你也应该选择相信你父亲吧？”肖川听了点点头，叹了一口气，然后接着向前走。

    上一次在哪里找到的动物园员工守则，肖川已经记不太清了，所以这一次，肖川还是得去那个荒废已久的员工宿舍碰碰运气。

    等走到员工宿舍的时候，天还是很黑，而且每次到了这里，肖川都有点后怕，花阳山不知道这其中的缘由，但是肖川自己知道，这个地方不止有变异人，而且还有人脸蜘蛛，上一次见到人脸蜘蛛的时候，他和林琳就差点被弄死了，也不知道这一次，还有没有那种令人害怕的生物，如果可以的话，还是没有的比较好。

    在里面转了一圈，虽然有些困难，但好在还是找到了，这个地方也不宜久待，毕竟有些危险。等到他们两个回去的时候，天已经微微亮了起来，回到四号楼，父亲和赵明志也没有睡觉，还是在那里坐着，肖川看的有点疑惑，不知道他们两个为什么不去休息。

    林琳也醒了过来，但是现在的林琳也重新变回了人的样子，只是和那些变异人，被救好了之后就把这些记忆忘了，看到肖川，也是一脸疑惑的表情，肖川走到父亲跟前问了一下林琳是不是好了，父亲点点头，说道：“我也没想到......林琳竟然能被治好.......只不过她可能把你忘了......”

    “.......无所谓，本来记得我的时候就是兔人，忘了的话也好，重新认识一下.......也不是不行。对了.......老爸，你让我找的东西找到了，就是不知道你们让我去找这个有啥用处。”

    父亲拿过动物园员工守则递给赵明志，赵明志看了一眼，小声读了一遍。

    “ 1，如果有游客向你求助，只要有关兔子的事情，必须想办法替游客解决，如果自己没有办法解决就请报告上级。

    2，如果游客喝了兔子血或者被兔子咬伤，不管现在在做什么，一定要以游客的安全为主，要将游客带到狮子园，狮子园有一只白狮子，白狮子处处理关于游客的事情。

    3，超市的货架上可能出现动物血，员工必须时刻检查，如有发现请立即处理掉，并且保证没有游客购买。

    4，动物园中的兔子是一种很危险的动物，请不要靠近兔子，一旦发现兔子请通知专业人员处理，不要擅自行动。

    5，自身要是收到兔子的攻击请立即大象园找到类似四叶草的植物，他会治疗你收到的伤，但是请不要前往狮子园。

    6，除过兔子，猿类也是一种极其危险的动物，接触猿类时一定要小心自己的人身安全。

    7，一旦发现某些同事产生怪异行为，甚至长出了长长的兔耳朵，一定要在其还是清醒的时候关起来。

    8，动物园的所有员工都是身穿蓝色工作服，一旦发现其他颜色工作服的员工，立即远离。

    9.每天下班之后请回到宿舍楼，并且无论听到什么声音或者看到什么匪夷所思的画面都请不要出去，宿舍楼有完全充足的食物，并且有健身设施，这些都是可免费使用的。

    ​10，如果发现了和自己长相相似甚至是一样的人，请不要理会，更不要上前询问，报告给上级，会有人处理，再次期间请跟踪此人的行踪，但要以自身安全为第一要素，不要被发现，一旦被发现就请前往狮子园，狮子园中有特殊房间，可以保证你安全，但这时无论什么人叫你出去，都不要理会，直到房间里出现红色信封后，才可以出来。”

    “我要这三个东西肯定是有用的，这三张规则上的漏洞太多，但是要是分开的话，我还真不一定能找出来这三张上面都有的漏洞是什么，所以只好将这三张规则单全部放在一起，好看一些。”

    赵明志说完，肖川说道：“这三张规则的单子我都看过，这上面一些漏洞我也都知道，当时我也在想，但是没有想通，既然你今天这么说了，那你要不要听一下我的想法？”

    闻言，赵明志眼睛一亮，看着肖川脸上多了一些惊讶，随后说道：“你有什么想法，说一下。”

    “第一，这个上面写的是，无论是兔子的事情，那么员工就必须给游客解决，但是试想一下，万一，这个事情是员工解决不了的呢？那应该怎么办？我们都知道，这个动物园中，兔子是一种很恐怖的动物，如果解决不了，难不成就要让游客等死不成？还有报告上级，这一点不知道是不是真的，毕竟来这里这么长的时间，见到的唯一的算得上是上级的人，只有花阳山一个人，我现在很好奇。这个报告上级，是不是只是一种推脱？其实并没有上级？

    第二点，关于这个白狮子园的事情，我就不多说了的，因为这个你们也都知道，对了，说到这里，我突然想起来一件事情，花阳山也是变异人的事情你们应该也知道吧？要不然为什么知道花阳山能控制白狮子，还让白狮子来救我？”

    闻言，父亲和赵明志倒是没有直接反驳，那看来他说的也不是没有道理。

    “第三点，超市的货架上随时可能会出现动物月，这个我是见过的，是兔子血，但是第二次去超市的时候，这个兔子血却没有了，我也不知道是不是这些员工拿走了，或者是让游客买走了，但是这个可能性不太大，毕竟这个东西不让卖，只是，既然这个东西算是违禁品，那为什么动物园的超市里，还会出现这个东西？

    第四，每天下班以后都要回到宿舍楼，但是这个宿舍楼，已经荒废了很久了，为什么还要回去？当时发布这个动物园员工守则的时候，这个员工宿舍肯定是还没有荒废的，那为什么这个员工宿舍荒废之后，动物园不重新去印刷一份员工守则？

    还有最后一点，我们当时去狮子园的安全屋的时候，当时忘了一件事，那就是第十条上面写的，只有出现了红色信封的时候才可以出来，那这个红色信封是谁放的？而且当时我们也没有见到这个所谓的红色信封，但是我们依旧出来了，而且什么事情也没有发生，这就说明，这个规则上说的事情不一定对，那就可能是骗人的，那为什么要骗人？”

    赵明志听完以后没有说话，陷入了沉默，父亲也没有说话。肖川倒是有点不明白了，难不成是自己说错了，但是也不应该吧，自己觉得自己说的都没有问题。

    这个时候赵明志说道：“你说的没错，但是你都没有说到点子上，整个动物园当中，最令人害怕的就是除过正常员工之外，其余的员工。”

    “嗯？”

    肖川有点不明白赵明志的意思，他只知道这些穿别的衣服的员工不是正常员工，但是到底有什么害怕的，肖川还真不知道。

    “在我们所知的里面，现在已经出现了三种，一种是蓝色衣服的员工，这个是动物园的员工，一种是黑色衣服，这个是海洋馆的员工，还有就是红色衣服的，这个是属于变异人的工作人员，还有另一种最为神秘的，那就是互送游客出去的员工，但是这个员工我也没有见过。”

    可是说了这么多，肖川也不知道赵明志刚才所说的，最令人害怕就是员工这个。

    “其实我们一直都忽略了一件事，那就是在动物园当中，所有的员工都是不定的。”

    “什么意思？”

    “你仔细想一想，你见到的所有的员工，有没有见到次数超过三次，甚至是两次的？”

    赵明志这么一说，肖川仔细回想了一下，好像还真没有见到次数特别多的，现在这么想，确实不对，因为动物园算不上特别大，怎么可能见不到熟悉的员工？而且员工就这么几个，也不能出去，现在一想，确实不对。

    ...........求收藏！！！！求推荐！！！！求评论！！！！...........
------------

第七十六章

    赵明志这么一说，肖川仔细回想了一下，好像还真没有见到次数特别多的，现在这么想，确实不对，因为动物园算不上特别大，怎么可能见不到熟悉的员工？而且员工就这么几个，也不能出去，现在一想，确实不对。

    那这是怎么一回事？肖川还是想不明白，原来一直以为自己都是挺聪明的一个人，可是现在这么看来，自己还是不如父亲，也不如赵明志，可惜他现在都还没有弄懂两人的意思。

    “其实很久之前我就感觉到事情有点不对劲了，因为这个动物园的大门就有问题，为何只能进不能出呢？因为你父亲身份的特殊性，是从动物园刚开始建造就在这里的，所以我也去问过你父亲，你父亲说，刚开始建造的动物园，是可以从大门出去的，可是到了后面，不知道为什么就不让出去了，虽然不知道这其中的缘由，但是我猜，这个原因十有八九和变异人是脱不了干系的。”

    赵明志说完话，肖川才大概的能明白一点，只是还不知道赵明志接下来要怎么去说，所以也没有接话，等着赵明志再讲。

    “其实很有可能，那些特殊的员工是从平行世界过来的，你仔细想一想，为什么他们能出去，而他们又是从哪里出去的？是不是很奇怪，动物园里只有一个大门，那就是进来的那一个大门，而当时动物园还和海洋馆没有闹崩的时候，大门就在海洋馆，可是自从闹崩了之后，动物园依旧放人进来，而且海洋馆和动物园之间的通道已经被封上了，那游客就更没有出去的可能性，但是那个特殊员工却可以把游客带出去，但是他到底是把游客带到了哪里去？好像就只有一个地方了，那就是平行世界。”

    闻言，肖川愣了愣，想了一会儿，说道：“不........不可能吧？平行世界我去过一次，但是去了那边之后，我整个身体就会变得很虚弱，随后没过几分钟，我就重新回到了现实世界，如果真的是这样的话，那他们应该也会被送回来才对。”

    听完肖川的话，父亲点点头，说道：“你的话并不是没有道理。这一点我们也很清楚，但是除了他们去平行世界一个解释之外，就没有别的解释了，虽然这个猜想不太可能，但并不是一定不可能，而且万一这些特殊员工有什么特殊的方法呢？让去到平行世界的人不会被排斥，那它们岂不是就可以在平行世界生活下去？”

    肖川点点头，“嗯......”了一声，又接着说道：“老爸的话也是有可能的，但是现在我们都只是猜测而已，如果找不到那个特殊员工，所有的猜想也就只能是猜想而已，不会被证实。”

    “这个简单，如果真的是我们所说的这样，那我们就可以去兔子园区那里，因为平行世界的通道只在那里开启，既然这个特殊员工是平行世界里的人，那么他们也一定会出现在这个通道旁边，记得有一条规则上写了，动物园会有专门的员工带游客出去，那现在这一点，你们怎么想？”

    赵明志说完，肖川和父亲都开始想了想，然后才接着说：“既然守则的规则上写了这一条，那么动物园的高层肯定知道这件事，如果这个守则是为了游客的安全着想的话，就不应该让游客跟着所谓的特殊员工出去，由此可见，这个动物园的高层，说不定也是来自平行世界的人。”

    可是在场的几人都知道，一旦这个想法被验证成真，那么他们面临的可能就不单单只是地球上的变异人了，还有来自平行世界的变异人，而且，平行世界上的变异人会比地球上的多很多，到时候一旦所有的变异人都从平行世界过来，那么对于地球来说，毫无疑问是一场灾难。

    “那我们应该怎么办？”肖川问道。

    “我们去连接平行世界的通道那里。”话音刚落，一行人就准备朝着平行世界的通道那里走去，可是肖川回头看了一眼林琳，她现在一个人坐在墙角，看上去甚至有些可怜，既然她已经被治好了，那就没有必要再被这样绑着了吧，向父亲说明了自己的心意，父亲看了几眼林琳，便说道：“那行吧，既然林琳现在对我们来说没有任何的威胁了，而且也成为了一个正常人，那我们确实也应该把她带着，留在这里也不太安全。”

    说完，肖川迫不及待的就跑过去给林琳松绑，可是接下来林琳的一句话，却让肖川瞳孔一震，那林琳看着朝着自己跑过来的肖川，轻声的说出了两个字。

    “肖川。”

    闻言，肖川瞬间愣住，双手停在解开绳子的地方，原本林琳被治好之后之后忘了他是谁的，可是现在呢，林琳竟然能知道自己的名字，这是不是说明林琳根本就没有被治好，肖川双手慢慢离开绳子，远处的父亲看到肖川这个样子，害怕发生了什么变故，于是也连忙跑了过来。

    可是肖川看了一眼林琳，发现林琳的脸上尽是茫然之色，于是他小声问道：“你是.......怎么知道.......肖川这个名字的？”

    林琳回过头看了一眼肖川，却还是一脸的茫然，她的表情告诉肖川，林琳是真的将自己给忘了，但是为什么会记得自己的名字，肖川也有一些想不通，这个恐怕只有林琳自己知道了。

    林琳咳嗽了一声，说道：“我.......我也不知道为什么........我的脑子里反正就是有.......肖川，这么一个名字........这个名字好像是对我很重要.......因为我很多的事情都记不起来了，但是.......但是却偏偏能记起来这个名字。”

    说完，林琳看了一眼肖川，又轻声问道：“你.......你就是......肖川吗？”

    闻言，肖川瞬间红了眼眶，再次去给林琳解绑，说道：“没错，我就是肖川.......”解开林琳身上的绳子，肖川一把拉过林琳，然后重重的抱在怀里，而林琳也不知道为什么，总觉得眼前这个男子很熟悉，被他抱着很安心，于是双手不自觉的搂住肖川的后背。

    远处的父亲见状，也不着急往过走了，而是就在一旁远远的看着，赵明志不知何时走到了父亲的身边，说道：“这就是小年轻啊。”

    父亲笑了笑，没有说话。

    过了好一会儿，肖川拉起林琳，给她收拾了一下头发之后，叫上花阳山，几个人就开始朝着连接平行世界的地方走去，那里是在兔子园区附近，而兔子园区距离老洋楼也不是特别的远，走了没多久就走到了，不过远远的，肖川就看到在兔子园区那里有一大片白色的雾。

    这个雾肖川可是熟悉的不能再熟悉了，上一次就是从这个雾里进去的，然后就去到了平行世界，也是在那里第一次看到了海洋馆，而第一次见到另一个林琳的时候，也是在这里。

    “你觉得这里熟悉吗.......？”肖川附在林琳的耳边，小声的说着，林琳看着这团白雾，表情有些恍惚，肖川还以为是她想起来什么了，可是过了一会儿，林琳只是摇摇头，说道：“不...... 感觉不熟悉，好像是第一次来。”

    肖川也不知道为何，听到林琳这句话的时候，好像是松了一口气，他也害怕林琳记得这里，要是这样的话，可真的是有点恐怖了，她没有忘了自己，是因为当时的感情，但是没有忘了这个东西，那就只能是林琳没有被治好了。

    几个人看着白雾，相视一眼，随后慢慢的朝着白雾走了进去，这团白雾神奇的地方不只是可以了解平行世界和地球，还有一点，那就是并没有实际的路，而是通过一种说不明白的方式将他们带到平行世界，第一次肖川去平行世界的时候也是。

    几个人慢慢的将眼睛闭上，意识开始淡淡的模糊，等到再次醒来的时候，他们也没有感觉到身上有什么不适，而等他们去看周围的环境的时候，已经发现周围的环境已经变了。

    “看来我们已经成功了。”

    赵明志看着附近的环境，有些陌生，但是又有些熟悉，赵明志的表情严肃，很是谨慎，因为第一次来这里，他也不知道这里会不会有什么危险。

    反倒是肖川，再次来到这里的时候，感觉也没有什么，于是便自顾自的朝着前面走去。而赵明志在后面叫了几声肖川，看到肖川没有理会自己，于是只好跟了上去。

    而花阳山看着周围的一切，显得有些好奇，甚至都忘了跟着他们几个走知道肖川回头看了一眼，发现花阳山还没有走，于是连忙叫了几声，才把他给叫了过来。

    ...........求收藏！！！！求推荐！！！！求评论！！！！...........

    也快要完结了，已经到了后面了，感谢各位的关注。
------------

第七十七章

    而花阳山看着周围的一切，显得有些好奇，甚至都忘了跟着他们几个走知道肖川回头看了一眼，发现花阳山还没有走，于是连忙叫了几声，才把他给叫了过来。

    只不过这一次肖川也发现了一些不同，那就是这次来了之后。平行世界的动物园好像比之前的有所改变，就连周围的有些原本在的建筑，都已经不见了，看着那些空地，肖川心里有些忐忑不安。

    第一次来平行世界的动物园的时候，肖川就已经知道了平行世界会有自我保护意识，所以他当时第一次来的时候，并没有过多长的时间，自己就被送回了地球，既然他们是这样，那会不会从平行世界过来的人也会一样，肖川想起来第一次遇见的那个来自平行世界的林琳，她来到地球之后没过多久就在自己的眼前消失了，很有可能就是因为地球也有自我保护意识。

    既然是这样的话，那肖川倒是可以想得通为什么特殊员工出现的次数少了，那就是因为地球也有自我保护意识，所以才会让他们消失的很快，只要时间到了，所谓的特殊员工就会消失。

    因为肖川知道他们在这边的环境有限，所以告诉他们，让他们快点，赵明志和父亲点点头就开始去找特殊员工，而林琳则是跟在肖川的后面，花阳山就不用说什么了，第一次来到平行世界，激动的不像是这么大的年龄该有的样子。

    不过这次来到平行世界的动物园里，肖川只发现了一件事和之前一样，那就是依旧没有人，不管是真正的人，还是变异人，一个都没有。

    肖川走在路上，看着前面的父亲和赵明志，一转眼的时间，就已经走到了海洋馆的附近，只不过这次来的时候，肖川发现有些不对劲，原本海洋馆门口的那两个巨大的水母雕塑也不见了，空荡荡的门口看起来异常的诡异。

    肖川走着有些就想起来当时林琳说过的一个计划，那就是让动物园所有的人全部撤离的计划，当时林琳还是一个兔人，想了一下，应该是当时的林琳为了获取自己的信任才说出来的这个计划，但是也没有说这个计划到底是什么，而且也没有想明白为什么可以在一夜之间，让所有的人全部消失，不过现在肖川想明白了，那就是所有的人全部都来了平行世界。

    平行世界里，他们过来之后应该不会出动物园，但是在哪里肖川也想不出来，而且直到现在，肖川还有一点不是很明白，那就是这些兔人费劲心思的把地球人引回到平行世界上，到底是为了什么？

    如果说是为了给平行世界的地球充当人数，那么直接可以先让这些游客变成兔人之后再回到平行世界，而现在这样，只会是给自己搞了一些麻烦而已，除此之外，没有别的用了。

    父亲和赵明志走进海洋馆，肖川总觉得有些不安，上次也是在海洋馆的时候，他被平行世界送了回去，不知道这次会不会重蹈覆辙，再次被送回去。

    等他们走进了之后，周围的温度变的也冷了很多。看着里面和地球中海洋馆一样的摆设，肖川倒是觉得没什么，毕竟上一次他也见过，只不过其他人就不是了，一个个的都看起来异常的惊讶，似乎是没有想到，这个平行世界的海洋馆竟然和地球里的海洋馆的摆设一样。

    父亲看着这个海洋馆里的白佛水母，肖川也渐渐的的走了过去，可当自己在这里看了一会之后，肖川突然发现了一件令他震惊的事情，那就是这个海洋馆里，白佛水母的数量，竟然也少了一只。

    父亲和赵明志肯定也是知道一但少了白佛水母之后会有什么样的影响，但是他们不知道海洋馆里到底有多少的白佛水母，但肖川知道，所以当肖川将这件事情告诉给他们之后，父亲和赵明志是一脸的震惊，而花阳山也早都知道这件事，只是不知道这里竟然少了一只白佛水母，所以也很震惊，林琳倒是没什么表情，甚至感觉无所谓，不过肖川也知道，这是因为林琳将这些事忘了而已，要不然，他们甚至可以去问一下林琳，这个所谓的平衡，到底会是什么。

    但是自从肖川将那些人送出去已经一天了，那就说明白佛水母也已经消失了一天了，可是到目前为止，好像也没有出现什么很严重的后果，所以肖川甚至是有点不相信，他们是不是骗自己的，根本就没有所谓的平衡一事。

    但是父亲和赵明志的表情严肃，他们知道，这件事情肯定不是这么简单的，但是到底是什么后果，他们也不知道。

    没过一会儿，他们就已经走到了安全出口的位置，从安全出口出去之后，他们一群人来到了马路上，只不过这里跟现场想的却不一样，这里的路上有很多的血迹，不仅仅是路上，就连墙上，也都是血迹斑斑，看样子是发生了什么事情，而且路上的车也都乱七八糟的停着，甚至有的车已经撞在了一起，撞得变形。

    “这......这是怎么.......一回事.......？”林琳看着面前的世界，瞬间红了眼眶，颤抖着声音，说道：“这里.......怎么变成了.......这个样子.......？”

    “不.......不知道.......”

    肖川叹了口气，这种场面就连他见了，都觉得有些害怕，这里肯定是发生了什么异变，所以才会成现在这个样子，但是现在这个时候，能让这个世界变成的，那也就只有兔人了。

    “看来.......这个世界.......已经被兔人占领了........”

    这个时候肖川忽然想起来一件事，他似乎想明白了一件事，那就是他们都说的那个打破的平衡是什么，他们来这个平行世界已经这么久了，但是完全没有不适应的感觉，第一次来的时候，没有多久就浑身虚弱，可是现在，他们和之前一样，如果说自己一个人这样的话，那肖川还可以认为是自己来过一次平行世界，所以感觉好一点，但是父亲和赵明志，花阳山，林琳，他们几个人都是第一次来，却没有任何不适应的感受，所以只有一个可能，他们口中所说的平衡，就是连接平行世界和地球的通道，原本这个通道是不能持续开这么久的，可是现在却可以，而且，为什么他们现在感觉没有什么异样，很有可能是因为白佛水母的消失，破坏了他说的那个平行世界的守护性，也正是因为破坏了这个守护性，所以他们才可以一直待在这里。

    如果真的是这样的话，那么另一件事也可以解释的清了，那就是为什么那群人离开的时候要将白佛水母拿走，因为他们知道变异人要来地球，但是如果白佛水母死亡的话，无论是地球还是平行世界，守护性就没有了，一旦没有了这个守护性，那它们就可以肆无忌惮的一直生活在地球。

    而到时候，地球很有可能会被变异人占领，但是他们现在已经没有办法了，这个通道他们关不了，而那个白佛水母他们已经没有办法能找到了，地球上虽然还有兔人，但是兔人并不是很多，而这个平行世界上，基本上已经都是变异人了，他们没有办法将这个世界的变异人完全治好，就连地球的变异人，他们都不一定能想出来办法完全治愈。

    “我们.......现在.......怎么办.......？”林琳躲在肖川的身后，似乎是害怕万一有什么东西忽然出来，而花阳山则是满脸谨慎的站在肖川的附近，防止有什么危险。

    “我.......也想不出来.......现在的这个情况，已经超出了我的想象......”赵明志的话中带有些无奈，父亲低下头想了一会，忽然抬起头看向花阳山，说道：“既然花阳山能不被病毒所控制，那我们能不能制造出来一些可以控制的病毒，让人类被这些病毒感染，到时候人类不仅可以抵御兔人，甚至是别的变异人的入侵，也可以是人类变的更强.......”

    父亲的话，肖川想了想，不仅仅是肖川在思考，就连花阳山也陷入了沉思，不久过后，肖川说道：“这个办法不是不可以，但是我们现在能有这么多的时间嘛？这些变异人会给我们时间吗？你想想，现在平衡已经被打破，连接两个世界的通道不会关闭，这个世界的变异人随时可能对地球发起攻击，那个时候我们应该怎么办？

    如果我们贸然去给相关部门说，那十有八九会被当成神经病抓起来，除了到时候世界各地开始异变，他们是不会相信的，而且，你们研究这种病毒耗时太长，再说他们愿不愿意注射这种病毒也未知，我们没有办法去赌这一下。”

    ..........求评论！！！！求收藏！！！！求推荐！！！！...............
------------

第七十八章

    父亲的话，肖川想了想，不仅仅是肖川在思考，就连花阳山也陷入了沉思，不久过后，肖川说道：“这个办法不是不可以，但是我们现在能有这么多的时间嘛？这些变异人会给我们时间吗？你想想，现在平衡已经被打破，连接两个世界的通道不会关闭，这个世界的变异人随时可能对地球发起攻击，那个时候我们应该怎么办？

    如果我们贸然去给相关部门说，那十有八九会被当成神经病抓起来，除了到时候世界各地开始异变，他们是不会相信的，而且，你们研究这种病毒耗时太长，再说他们愿不愿意注射这种病毒也未知，我们没有办法去赌这一下。”

    既然这样，肖川想到了一个办法，只是这个办法实行起来，有点困难，那就是将这个动物园封闭起来，或者是只是单纯的封闭白雾那里，可是这应该怎么封闭？于是肖川说道：“不如我们在兔子园的那里建造一个很大的房间，把那个白雾完全关住，只要没有人进去，通道就没有用。”

    闻言，父亲想了会，说道，：“你这个办法只是治标不治本，而且建造一个房间需要的时间也很长，再说到时候万一要是把这些变异人逼急了，直接给你把房间拆了也不是不可能。”

    “.........”肖川一脸无语的看着父亲，现在什么办法都不行，那也不能在这里等死吧，不久之后这些变异人就要从通道来到地球，总不能坐以待毙。

    白佛水母既然能管理平衡，那位什么不在找一些白佛水母放到海洋馆去，这样比那些办法都简单，而且也没有什么危险性。花阳山将这个说法告诉他们之后，几人摇摇头，说道：“白佛水母本来就是非常稀有的物种，虽然这个想法是挺安全的，但是白佛水母根本找不到。”

    既然这个想法也不行，那就是真的没有什么办法了，这下几个人坐在地上，看着这外面的环境，肖川说道：“既然这样，我们还不如先回地球再说，在地球想办法总比在这里想办法要好上一些，而且地球相对来说，也安全很多。”

    “.........”

    “行吧........既然这样，那我们就先回地球上去算了.......地球上好歹还有些解药，总比在这里等着的好.........”

    ---------------

    几个人回到地球上，天已经黑了，不得不说的是，平行世界的时间过得要比地球上快很多，不过还好的是，地球上现在还没有出现什么问题。

    四号楼下的解药也不剩多少了，而且制作这些解药的东西也已经没了，当时他们二十二个生物学家组队，光是寻找那些能制作解药的东西，就寻找了大半年的时间，最后也才制作出来那么些而已。

    但是该拿的还得拿上，万一路上在遇到一些漏网之鱼，还可以救一下，于是便让肖川和花阳山两个人去四号楼的底下寻找解药。

    –---------------

    四号楼的底下，还是那间房间，里面的东西已经少了很多，不过也正是因为少了很多，柜子后面才慢慢的出现了一些肖川原来没有注意到的东西，那些还是一些瓶子，同样也被封着，上面写了一串数字。

    “25355388769536”

    “68695387368336”

    “54387693663463”

    “48247699358635”

    “47969868568839”

    .........

    “你说，这些........这些东西都是什么？”花阳山站在肖川的身后，看着手中的瓶子，小声的说着。

    “不知道.......”肖川想了想，接着说道：“不过这些数字，应该能在密码本上找到相应的名称。”

    肖川随手拿上一个瓶子，上面写着：“56869438385375”，看了一会儿，摇摇头，说道：“先不管这些了，我们还是先快点把这些东西拿上去再说吧。”

    “嗯........”

    下来的时候，为了方便起见，肖川带了一个很大的塑料袋，塑料袋是当时在超市里拿东西的时候用来装东西的，只是没想到现在竟然再次派上用场了，肖川看着手里的塑料袋，说道：“还真是世事无常。”

    “别在这里感叹这个了.......”

    ---------------

    回到楼顶，肖川将塑料袋里的瓶子拿起来给父亲看了一眼，本以为父亲能知道这些数字的意思，可是父亲看了半天之后，也不知道这个瓶子上面写的数字是什么意思，于是肖川问道：“这个瓶子上面的封条不是你们封的嘛？”

    父亲点点头，表示是的，随后又说道：“这个封条确实是我们封的没错，但是这个封条上面的数字却并不是我们写的，我们当时写的东西都在密码本上有所记录，但是这些数字，密码本上没有记录，而且我也一点印象都没有。”

    父亲的话让在场的所有人都陷入了沉思，一旁的赵明志将瓶子拿了过去，看了看，说道：“会不会是你们那二十二个人当中，有人写的，只不过他写的方式和你们写的不一样？”

    闻言，父亲摇摇头，说道：“当时就是为了保证不出现别人不认识密码的情况，我们专门的制定了一个方案，可是现在这个数字，绝对不是我们这二十二个人其中任何一个写的。”

    “既然分辨不出来，那我们把这个东西倒出来看看，你再确定一下，这里面装的东西是不是真的不是你们所研究出来的解药。”

    父亲点点头，从赵明志的手里重新拿过来瓶子，然后倒在地上，瓶子里的液体是墨绿色的，看起来就像是过期了很久一样，散发着难闻的味道，即使倒出来了一点点，这个味道，也足以让人吐出来了。

    “.........”

    几个人看着这地上的液体，一脸的无语，许久过后，林琳才张嘴，不确定的说道：“这东西，不会是过期了吧？”

    闻言，父亲的脸色有些尴尬，再不管怎么说，虽然不认识这上面的数字，但是好歹也是他们制作出来的吧，最起码应该是他们制作出来的，过期应该还是不至于的吧。但是现在面前的这个，让他也有些尴尬。

    “不知道.........”

    父亲皱了皱眉头，挠挠头，说道：“看样子这些东西是不太可能用的上了........不过，这些瓶子你是在哪里找到的？”

    “就在放解药的那里，当时的柜子上摆了太多瓶子，所以最开始的时候并没有发现这些瓶子，但是这次，我们下去之后，因为之前拿走了太多的解药，所以这些东西才被我们注意到，而且这上面也有封条，我们不知道这个是什么东西，但是想着，这些东西也都在这间房子里放着，那肯定也是有用的东西，就想着一起拿出来算了，可没想到，这个东西，竟然已经变成了的这副样子了........”

    “算了算了......不提了，我现在也不知道这个是什么了。要是当年他们都在的时候，说不定我们研究研究，还能解释一下。”

    上次互送那些人出去的时候，白佛水母被偷偷的拿走，如今也已经过了两天了，如果当时出去的那一群人中间，还有人没有被完全治愈，那么外面的时间肯定已经发生了翻天覆地的变化，一想到这里，肖川就想到了在平行世界看到的那一幕，那简直是人间地狱，没有一点点的生气，所以，肖川建议去外面看看，看看外面的世界有没有变化。

    其他的人自然也都知道肖川的意思，于是也都同意了肖川的想法，现在也没有什么好收拾的地方，于是，肖川就带着他们来到通道处，从通道下去，来到海洋馆，只不过父亲和赵明志来到海洋馆的时候，还是有些惊讶。

    肖川一路带着他们几个来到了外面，看到眼前的一幕，肖川放下了心，外面的世界虽然和之前一样，没有什么人气，但是看样子，也比在平行世界见到的好了太多，上次他看见的那些血迹，如今也已经被清理了。

    不远处，肖川看到一个身穿黄色马甲的人，那人的手里拿着一把扫把，正在扫地，看样子是个清洁工，这是他们第一次在外面的世界看见人，于是就准备去找那个清洁工，可是还没等他们几个走到跟前的时候，就看到远处出现了一个长着长长的耳朵的人。

    每走一步，他们的耳边都会传来铃铛的响声，那个兔人面朝清洁工，回头看了他们几个一眼，似乎是在嘲讽他们一样，不等他们反应，那个兔人瞬间冲了出去，一下将那个清洁工扑倒，一口撕咬在脖子上，鲜血瞬间溅了出来。

    那清洁工撕心裂肺的惨叫几声，随后没了动静。

    ..............求收藏！！！！求推荐！！！！求评论！！！！...........
------------

第七十九章

    每走一步，他们的耳边都会传来铃铛的响声，那个兔人面朝清洁工，回头看了他们几个一眼，似乎是在嘲讽他们一样，不等他们反应，那个兔人瞬间冲了出去，一下将那个清洁工扑倒，一口撕咬在脖子上，鲜血瞬间溅了出来。

    那清洁工撕心裂肺的惨叫几声，随后没了动静。

    一旁的几人看的后背发凉，冒起了冷汗，尤其是林琳，自从恢复之后就把以前所有的事情忘完了，现在看到这种血腥的场面，躲在肖川的背后，双手死死的抓着肖川的手，抓的肖川的脸色一变。

    “快走.......”肖川小声喊道，这兔人基本上都是成群结队的出来，几乎不可能单独见到，也就是说，在周围的肯定不只是这一个兔人。

    父亲和赵明志假装没看到，瞬间转回身子，肖川拉着林琳，叫上花阳山，现在最应该做的就是回到动物园，也只有动物园是最安全的地方。

    于是几个人连忙回到动物园，动物园内，一群人漫无目的的走着，只是远处，忽然出来了奇怪的声音，那声音，不像是人，却又像是人，是一种很小的哭声。

    听到这个声音，几个人相视一笑，都慢慢的朝着声音传来的那个地方走了过去，相互提醒了一下，“小心”，那个声音是从远处的灌木丛里传出来的，走到附近之后，几个人的眼神有些诧异。

    可是下一秒，不等他们反应，就看到灌木丛突然动了起来，接着从灌木丛里面窜出来一个黑影，那黑影一跃而起，差点扑到了肖川的脸上，那影子很快就消失了，因为他的速度实在是太快了，快到让人看不出来它到底是个什么东西。

    几个人惊愕的相互看着，半天过去，林琳才小声问道：“你说，刚才窜出去的那个东西，到底是个什么怪物，它的速度怎么那么快？”

    肖川摇摇头，自己也没有看清那到底是个什么东西，只看到了个大概，那东西全身长满了黑色的毛发，很小，有四肢，然后就没有看清楚别的东西。

    就在他们发愁的时候，花阳山突然说道：“那是......兔子。”

    “兔......兔子......？”

    闻言，几人大惊，转过头惊讶的看着花阳山，尤其是肖川，震惊的连嘴都合不拢，长成了“O”字，看见他们的表情，花阳山接着说：“确实是只兔子。”

    “那只兔子应该是变异了，所以全身猜会发黑，而且它的速度这么快，肯定也是因为变异的原因，只不过不知道是什么具体的原因，才导致它变异了。”

    “会不会是吃了什么不该吃的东西？”

    “不知道。”

    这个时候，动物园里开始传出了很多这种声音，这种类似婴儿哭一般的声音，听的他们的鸡皮疙瘩起了一身，后背发凉，而且最关键的是，他们的周围也有这种声音。

    “难不成是很多的动物都变异了？”

    “可是昨天还好好的，这个变异的源头是从哪里来的？”

    “不对，我知道了，可能是通道。”

    “通道.......？”

    “没错，就是连接平行世界与现实世界的通道。”

    ...........

    听到这个消息，一群人连忙跑到了通道那里，此时的白雾已经比之前更加浓郁，而且白雾的范围也增加了很多，看到这里，几人的心不禁一颤，仅仅一天。这白雾就扩大这么多，这要是在过几天，这白雾不得和动物园一样大了？

    就在肖川低头的一瞬间，忽然发现，在白雾的底下，竟然不知何时流出来一些黑色的液体，肖川弯下腰，伸手摸了一下这些黑色的液体，竟然发现这些液体很粘稠，而且有种腥臭味，这些液体一直延伸到了很远的地方，而第一个受害的地方，便是最靠近通道的兔子园。

    “看来，那个兔子就是不小心吃了这些液体，所以才会变成刚才那样。”

    “对了，老爸，你知道这是什么液体吗？”

    父亲摇摇头，说道：“不知道，我也没见过，不过这平行世界的东西，肯定不是这么简单的，还是不要招惹的好。”

    “从刚才的叫声来看的话，动物园里很多的动物，都已经误食了沾有这个液体的植物，只是不知道，这些动物变异之后，会不会产生什么危险的后果。”

    几人从通道这里离开，一路走到了狮子园，发现目前走了这么久，也就只有狮子园里没有被污染，这一点让肖川有些奇怪，因为自从来到了动物园之后，狮子园一直是一个比较神秘的地方，即使在动物园待了这么久，他还是没有搞懂狮子园的秘密。

    不一会，天渐渐的黑了下来，就当他们准备回到老洋楼的时候，肖川突然发现，在他们的身后，似乎有什么东西一直在跟着他们，只是一回头，那个东西就不见了。

    刚开始的时候肖川以为是自己的幻觉，可是过了一会之后，林琳突然拉住肖川的手，说道：“是不是.......有什么东西在跟着我们？”

    闻言，其他的人也都停了下来，但是他们的脸上却不是疑惑的表情，而是严肃的样子，这说明他们也感觉到了有什么东西在跟着他们，只是他们一直都没有说话而已。

    看到他们的样子，肖川有些不放心了，看来并不是自己的幻觉，可是，那跟着他们的东西到底是什么？是人？还是动物？

    于是几个人商量了一下，几个人走到最后面，和肖川拉开了将近二十米的距离，由肖川和林琳在前面走着，他们三个在后面看着，到底是谁一直在跟着他们，可是当他们分开之后，却好像没有东西跟着他们了。

    “好像.......没有什么东西跟着我们了？”

    林琳小声的附在肖川的耳边，肖川听了，轻轻的点点头，自从他们的队伍分开之后，确实没有什么动静了。

    就在这个时候，父亲他们突然叫了一声，吓得肖川和林琳连忙跑了回去，可当他们两个跑回去的时候，地上只剩下一滩血迹，看样子是受伤了。但是这里却没有人了，父亲他们不知道去了哪里，肖川大声叫了几声，却依旧没有人回应。

    林琳害怕有东西出来袭击他们，只好躲在肖川的身后，但同时一只手又拉着肖川，害怕肖川消失一样。

    地上的血迹一直断断续续的延伸到了旁边的草丛里面，于是肖川拉着林琳两个人跟着血迹追了上去，只不过追到草丛里之后，血迹就已经很难发现了。

    肖川有些奇怪，不管父亲和赵明志的实力如何，花阳山的实力很强，绝对不是一个变异人就可以打伤的，那既然花阳山的实力真的强，到底能是什么东西，就这么将三个人带走。

    林琳虽然一直都在肖川的身后躲着，但是还是在观察周围的环境，第一是防备那个东西再次出来偷袭，第二就是看看能不能找到一些别的线索。

    “你看......”林琳的手指着远处一片落叶的地方，接着月光，肖川看过去，发现在那里竟然也有一滩血迹，于是两人连忙走了过去，地上有拖拽的痕迹，一直从这里到森林里面，而肖川看着这个方向，心里逐渐感到一阵后怕，紧张与不安，因为这个方向，不是别的地方，而是通向父亲第一次出来，带他去的高级兔人的地方。

    “难不成......是高级兔人回来了？”

    肖川小声的说了一句，林琳凑过来，说道：“你说什么呢？”

    “没......没什么.......”

    两个人顺着拖拽的痕迹一路跟了过去，直到远处出现了一个巨大的建筑，拖拽的痕迹才消失了，而林琳看着这个巨大的建筑物，突然痛苦的叫了出来，肖川见状，连忙问道：“你怎么了？”

    林琳捂着脑袋，整张脸都快要扭曲，痛苦的说道：“我不......不知道，一看到......这个建筑......我的头就很疼，像是快要爆炸了一样......”

    闻言，肖川一愣，迅速想到了林琳原本就是高级兔人，这个地方林琳肯定来过，现在再次看到这个地方，虽然原来忘了很多事情，但是却依旧有印象。肖川害怕林琳再想起什么，于是连忙拉着林琳离开，将林琳送回了四号楼，让她现在四号楼休息。

    回到四号楼之后，林琳的样子看起来好了很多，但是看到肖川要离开，林琳一把拉住肖川的手，问道：“你要干嘛去？”

    “我得去找父亲他们，总不能让他们在危险里。”

    “可是......”

    “别可是了，肯定是要去的，你呢，就在这里不要出去了，外面危险，等到我把父亲他们找到了就回来，你不用担心我。”说完，肖川放开了林琳的手，然后快速的朝着那片树林走了过去。“希望父亲他们现在没有事。”肖川在心里想着，很快，就走到了森林的位置，看着眼前的森林，肖川“呼”的舒了一口气，缓缓走了进去。

    ...........求收藏！！！！求推荐！！！！求评论！！！！............
------------

第八十章

    “别可是了，肯定是要去的，你呢，就在这里不要出去了，外面危险，等到我把父亲他们找到了就回来，你不用担心我。”说完，肖川放开了林琳的手，然后快速的朝着那片树林走了过去。“希望父亲他们现在没有事。”肖川在心里想着，很快，就走到了森林的位置，看着眼前的森林，肖川“呼”的舒了一口气，缓缓走了进去。

    也不知道是什么原因，肖川这次进到森林的时候，感觉这次森林里面变的特别黑，几乎是伸手不见五指的那种，不过还是依稀可见那个巨大的建筑物。

    走了一段时间，肖川总觉得身后有什么东西在跟着自己，可是转头去看的时候，却什么也看不到，但是因为太黑了，所以肖川自己也不知道自己到底是看不见，还是真的没有东西。

    本来这个建筑物距离森林是不远的，但是因为天太黑了，伸手不见五指，所以即使这短短的路，肖川也觉得他走了很久。

    等到有大门的时候，看着眼前巨大的建筑，仿佛有种莫名的压力，压的他喘不过气来，推开大门，“咯吱”一声，这声音听的刺耳，让肖川甚至起了一身的鸡皮疙瘩。

    “老爸.......”，“花阳山........”，“赵明志.......”。

    肖川在空旷的房间里喊了好几声，也没有人回应自己，一时之间，肖川甚至有些害怕，对于黑暗，每个人都会害怕，因为他不知道黑暗中有什么，存在着什么令人恐惧的东西。

    不知道为什么，进了房间之后不久，房间里开始出现一些刺鼻的味道，而就在肖川闻了这些味道之后不久，眼前不知道怎么回事，开始出现了一片白光，而周围的一切都开始变化，变的更加的黑，根本看不清任何东西，现在有的，只是这一团白光，白光不停的放大，肖川向前走了过去，发现这团白光竟然是通向外面的。

    而外面的场景，竟然有些许的熟悉，这好像是他当时去的老洋楼，而在这栋老洋楼中，竟然隐隐约约的有小孩子的哭声。

    听到小孩子的哭声，肖川心里一惊，随后慢慢的朝着传来小孩子哭声的地方走了过去，而这时，肖川突然发现了一个熟悉的身影，那个身影是个小男孩，而且就是他当时见过的那个小男孩，可是小男孩不是死了吗？

    肖川有些不敢相信自己的眼睛，因为当时的小男孩是死在自己的眼前的，而和小男孩一起死的，还有小男孩的妹妹。

    肖川慢慢的朝着小男孩走了过去，每靠近一点，肖川的心几乎都要猛跳几下，发出了“砰砰砰”得声音，而肖川为了防止打扰到小男孩，尽力的控制着自己的情绪，让自己不是很紧张，可是等他走到了小男孩的身边的时候，小男孩却像是没有发现自己一样，根本不理会自己。

    而就当肖川好奇的时候，远处突然出来了脚步声，呼吸声“呼哧呼哧”的，听起来很累，不一会，从通道上跑上来一个人，而看见那个人的瞬间，肖川整个人都呆住了，傻傻站在原地，一动不动。

    因为从楼梯跑上来的那个人，不是别人，而是他自己，看着眼前的自己，肖川甚至用力的掐了一下自己的脸，生疼，疼的他差点都叫出来了。

    “没有做梦啊........？”肖川有些不自信的看着眼前的自己，另一个肖川，忽然想起来，这难道是自己穿越回去了？

    肖川和小男孩一起去到四楼，而这个四楼，也正是传来了小孩子哭声的地方，现在即使肖川没有跟上去，但是也能知道接下来的是什么场面了，毕竟是自己曾经经历过的。

    果然，等他们上了四楼之后，没过一会，小男孩就与小女孩打了起来，随后小男孩不敌小女孩，于是抱着小女孩从楼上跳了下去，两个人一起死了。看到这一幕，肖川还是有些不自觉的红了眼眶，当时第一次看到这个场面的时候，他心里就有些难受，可没想到，去今再一次看到这个常年的时候，他的心里依旧难受。

    “哎.......”肖川长长的叹了一口气。可是不等他有所反应，画面一转，整个天空竟然忽然黑了下来，随后他发现自己已经不在楼里了，而是在楼下，周围出现了一大批的兔人，将他和林琳包围起来。

    这一幕肖川也并不陌生，而也就是就这一次，才让他对林琳有了一丝的怀疑，因为当时为了找出赵明志和父亲，林琳可以说给的方法是不择手段，当时自己就很奇怪，为什么林琳要这么执着于找到父亲和赵明志，原来她是个兔人。

    那群兔人朝着自己和林琳围了过来，就在双方纠缠不下的时候，猿人来了，而等了不久之后，白狮子也来了，这一下，可算是这一幕的所有主角全部到齐了。

    白狮子很快就和猿人打了起来，可这一次，肖川往旁边看了一眼，却发现那里似乎有一个人影，当时的他完全没有注意到这边，可是这一次，他发现了，于是肖川慢慢的走了过去，因为自己的状态，没有人能看到自己，所以肖川也并不害怕有什么危险。

    走到那个人附近，肖川这才发现，原来这个人就是赵明志，原来那里白狮子来救场的时候，赵明志也在这里，只不过他当时并没有注意到而已，当时赵明志一直让自己小心，不要相信任何人，可是最后肖川也还是没有听他的。

    可是这一次，肖川靠过去之后，赵明志忽然两头转了过来，眼睛盯着肖川，吓得肖川一愣，身体也不由自主的往后退了两步，一时间竟然忘了他们看不到自己，于是肖川再次上前，可这一次，赵明志竟然盯着自己，缓缓说道：“来了啊.......”

    闻言，肖川一惊，差点一屁股坐到地上，身上瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，后背不停的往出渗着冷汗。肖川下意识的往后看过去，却并没有发现任何人，所以，赵明志这是在和自己说话。

    “不.......不应该啊.......你为什么......能看见我？”肖川一脸的不可置信，而赵明志默默的点点头，说道：“我可以看见你，你不用感到惊讶，因为我和你一样，也是虚无体。”

    闻言，肖川愣了会，说道：“虚无体......是什么东西？”

    “嗯......怎么和你解释呢......”赵明志想了一会，接着说道：“这个虚无体是我自己编的，但是这个意思就是我们在这里，别人看不见我们，但是我们可以看到他们，但是我们无法干扰他们所做的事情。”

    “那也就是说重新经历了一次，当时经历过的事情？”

    “嗯.......可以这么说.......”赵明志想了一会，随后才说。

    “那我父亲和花阳山呢？他们去了哪里，还有，你现在在什么地方，之前发生了什么事，为什么你们三个都消失了？”

    “我们三个在一起，但是我们三个在什么地方，现在也说不上来，这个地方好像在动物园里，但是我们却从来没有见到过，而之前为什么会突然消失，那是因为我们碰到了一个东西。

    之前我们在一起的时候，感觉到有人跟着我们，于是我们三个走到了后面，想看看到底是什么东西一直跟在后面，但是却没有发现，就在我们准备追上去的时候，旁边的草丛里突然窜出来一只猴子，那只猴子和我们见到的那只兔子一样，全身的毛发都市黑的，很显然也是因为误食了那种液体。

    那只猴子纠缠着我们，而且猴子变异之后的攻击性强了很多，力气速度也增强很多，于是花阳山就和猴子打了起来，可是那猴子很聪明，把花阳山挠伤之后掉头就跑，我们想知道这些动物到底发生了什么，于是就跟了上去，可是那猴子的速度很快，我们追了一会就发现自己追不上，可是这个时候我们才发现，我们追这个猴子，已经追到了兔人原本的大本营。

    之后我们为了一探究竟，就进到了大本营当中，可是进去之后，里面很空旷，不像上一次我们去的时候，很明显，兔人曾经回来过，可是当我们想出去的时候，才发现我们已经出不去了，于是我们就在大本营里找，看看能不能找到对付兔人的办法，或者说，能不能找到关于这个黑色液体的线索。”

    “那现在你们找到了吗？”

    “这个黑色的东西是什么我们现在还不知道，但是我们找到如何更加有效的对付兔人，而且，还可以让兔人重新变回人类，这比我们研究的解药好用多了。”

    “那你们尽量制造出一些动静，因为我也在大本营里，我看看能不能找到你们的位置，好救你们出来。”

    “好.......”

    ...........求收藏！！！！求推荐！！！！求评论！！！！！.............
------------

第八十一章

    “这个黑色的东西是什么我们现在还不知道，但是我们找到如何更加有效的对付兔人，而且，还可以让兔人重新变回人类，这比我们研究的解药好用多了。”

    “那你们尽量制造出一些动静，因为我也在大本营里，我看看能不能找到你们的位置，好救你们出来。”

    “好.......”

    之后肖川就感觉到浑身一阵疼痛，等他再次醒过来的时候，周围已经恢复了之前看到的样子，没有所谓的白光，有的只是黑暗。

    不过自从他从赵明志说的那种虚无体中出来之后，感觉到周围确实好像多了一些声音，这声音虽然不大，但是却在这无比空旷的大厅里被放大了很多倍，而这，便是赵明志给肖川的信号。

    声音感觉并不是很远，于是肖川慢慢的摸了过去，可是等他摸到跟前的时候，却发现面前是一堵墙，肖川摸了一下这堵墙，很冰。

    他甚至以为是自己听错了，声音不是从这里传出来的，可是等他再仔细的听了一会，发现声音果然是从这堵墙里面传出来的，肖川一愣，敲了几下墙，而墙那边似乎也听到了，给了肖川回应。

    既然现在找到这里了，最最主要的办法就是要赶紧将父亲他们救出来，而现在也只有一个办法，那就是把这堵墙给推倒。

    在父亲找了一些工具，可是也没几个合适的，看到远处的桌子，肖川灵机一动，将桌子给拆了下来，放在手里差不多合适，于是就开始对着墙猛凿，终于在十几分钟之后，墙终于被凿出来一个不大的洞，不过这样已经可以了，千里之堤溃于蚁穴，只要有一点的破坏，就可以根据这点将整面墙推到。

    又过了十几分钟的时间，肖川终于凿出来一个半人高的洞口，而这个洞口后面竟然还有一个通道，这个通道也只有半人高，如果进去，就得弯着腰，自从凿开了这堵墙，声音也大了很多，肖川用力的吼了几声，而不一会儿，就传来了花阳山的声音。

    而花阳山的声音，也正是从这个通道的后面传来的，见状，肖川连忙钻进了通道里，开始向里面爬进去，这个通道很长，而且在通道里需要弯着腰，行动非常不便，所以要爬了将近十几分钟的时间，肖川才爬到了终点。

    爬到最后面，出现了一个不大的房间，大概只能容纳十个人左右，而且这个通道是一直朝着下的，所以这个房间应该也是在地下的，周围的温度很低，里面有三个人蜷缩在一起，而那三个人，也正是消失的父亲，赵明志和花阳山。

    看到肖川来了，三个人都缓缓的抬起头，脸上似乎都挂着白霜，父亲看着肖川，缓缓说道：“你.......你怎么.......怎么来了？”

    “我是来救你们的！”

    肖川说了一句，但是现在的父亲他们，似乎已经听不清楚肖川在说什么了，于是肖川只好又大声喊了一声，父亲听到后，终于缓缓的点点头。

    肖川带着他们三个人从通道里爬了出来，周围的温度上升了一些，他们三人才看上去好了一些，而这个时候赵明志说道：“我们已经发现了怎么可以治好兔人了，但是现在还有一个问题，就是还有兔人也知道了这件事，它们要去损毁解药，我们必须要抓紧时间，争取在它们之前把解药拿出来。”

    但是放解药的地方只有赵明志知道，于是赵明志就在前面带路，肖川他们三个人在后面跟着，放解药的地方距离这里并不远，只有几百米的距离，只不过当他们走到的时候，肖川就看到在远处有人影。

    而当他们靠近之后，肖川才发现那人影，原来是兔人，只不过兔人的数量并不多，赵明志过来小声的说道：“解药就在里面，只要我们把解药从他们的手里抢过来，然后投放的市水源局里，就可以了。”

    于是在赵明志的一声令下，四个人像是离铉的箭的一般直接冲了出去，而那几个兔人还没有反应过来，肖川他们四个就已经冲到了房间的边上，这里只有两个兔人在外面巡逻，而肖川他们对于对付兔人这件事情已经是轻车熟路了，所以很快就将这两个兔人给杀了。

    摆平了这些麻烦之后，四个人走进了屋子里，而屋子里现在还有一个高级兔人，那个高级兔人看到赵明志的时候，人明显的楞了一下，似乎没想到来的人会是赵明志。

    “是你！”

    那高级兔人怒吼一声，一拳对着赵明志就打了过来，只不过赵明志头一歪，便将这一拳躲了过去，随后反手一拳打在高级兔人的脸上，直接将那高级兔人打退好几步。

    那高级兔人一吃痛，眼眶瞬间红了起来，他知道自己不是赵明志的对手，于是便想将手中的解药直接毁了，这样一来即使自己被赵明志杀了，那他们的计划也已经成功了，可是他没想到的是，一旁的肖川一直在观察他，而就当他抬起手准备摔碎解药的同时，肖川大喊一声，花阳山一个箭步冲了过去。

    花阳山一把握住高级兔人的手，因为花阳山是狮人，力量比高级兔人大了很大，所以高级兔人根本没有办法从花阳山的手里挣脱，而花阳山一使劲，疼的高级兔人的脸都直接变了颜色。

    高级兔人手里一送，那瓶淡绿色的解药就从手中掉了下来，肖川见状一个纵身跳了过去接住解药，看到解药被接住，花阳山一手抓住高级兔人的脖子，手上一使劲，就听见“咔嚓”一声，高级兔人的脖子便被花阳山一下折断。

    花阳山将高级兔人的尸体扔到一边，而其他人看着肖川手里的解药，都缓了一口气，随后父亲说道：“现在最重要的事情，就是要把这解药投放到市水源局，只要兔人喝了水之后，他们就可以被治愈，而且据我所知，这个解药对于普通人也没有什么副作用，所以这是唯一的一个办法。”

    听到父亲这么说，肖川倒是送了一口气，不过看向父亲的时候，发现父亲的眼神有些不对劲，再瞥了一眼赵明志，赵明志也一样，看向花阳山的表情都有些不对，但是他们也都知道花阳山是狮人，反而是花阳山自己不知道，被这么盯着，花阳山倒是有些不自在。

    “走吧.......”

    父亲说了一句，这才发现似乎是少了一个人，肖川见状，说道：“林琳刚开始来这里的时候，感觉有些不对劲，所以这次我就没让她过来，等到咱们出去之后，再去接她。”

    “嗯.......”

    等回去的时候，肖川一抬头就看到了林琳正在最上面看着他们，发现他们安全的回来了，随之也高兴了笑了出来，肖川将林琳叫了下来，告诉她接下来他们就要去市水源局，林琳也表示她也要去。

    本来肖川也不想答应的，但是后来想了想，现在到处是危险，就把林琳这么一个女孩子放在这里，也不是特别安全，于是就让林琳跟着他们，不过肖川看了一眼父亲和赵明志，他们两个也都没说什么，算是默许了自己的想法。

    穿过海洋馆的时候，肖川总觉得海洋馆有些不对劲，但是也说不上来是哪里不对劲，从海洋馆出去以后，外面的世界并没有变的稍微好一点，而且看样子，好像比之前更严重了，上次发现那个清洁工的地方，现在只剩下了一大滩已经干了的血迹，没有别的东西。

    看着满街的鲜血，还有各种惨不忍睹的画面，肖川倒吸一口凉气，心里默默祈祷，能让他们安全的到达市水源局。

    不过根据肖川的了解，市水源局在很远的地方，如果步行的话，最起码大半天的时间，即使天黑了都不一定能到，所以现在唯一的办法就是去找辆车，好赶紧赶过去。

    但是现在找车也就只有办法去大街上碰碰运气，看看大街上的这些车里会不会有没有拔钥匙的汽车，找了十几分钟之后，终于找到了一辆，而且这两车被撞的也不是很严重，他们这群人当中就只有父亲会开车，所以这个任务就只能交给父亲。

    一路上他们几个都没有说话，不是不想说话，而是不知道说什么，经历了这么长的时间，他们也算是安全的出来了，而且现在只要把解药投放到市水源局，那他们最后一个任务也就完成了，而现在他们也就只希望他们可以安全的到市水源局。

    开车两个多小时，本来应该可以更快一点的，但是如今路上出现了许多的意外，有很多的车撞在一起，导致路上被堵住，所以就慢了很多。

    等到市水源局的时候，太阳已经有了要下山的趋势，而他们也都知道，一旦到了晚上，那就是兔人开始活动的时候，所以，他们需要抓紧时间了。

    ...........求收藏！！！！求推荐！！！！求评论！！！！..........
------------

第八十二章

    等到市水源局的时候，太阳已经有了要下山的趋势，而他们也都知道，一旦到了晚上，那就是兔人开始活动的时候，所以，他们需要抓紧时间了。

    市水源局的大门紧闭，但是周围的墙上却有很多的血迹，甚至有些血色手印，光是看了几眼，肖川就觉得有些后怕，从市水源局进去之后，他们就开始去寻找供水的地方。

    市水源局靠海，所以基本上上都是从海里抽上来的，再经过重重过滤便送到各家各户。

    在里面找了半天，终于找到了供水的地方，看着滔滔不绝的海水被抽上来，肖川的心情终于舒缓了很多，现在只要将解药从这里扔下去就行了。

    可是还没等肖川动手，几人就听到外面开始传来铃铛的声音，肖川一愣，知道时间不多了，于是刚准备将解药给扔下下去，可是这个时候一个黑影忽然从黑暗中蹿出，一下子就抢走了肖川手中的解药。

    等那个身影停下来，肖川才发现这竟然也是一个兔人。

    “从你们一进门我就开始观察你们，果然，就是你们一直在坏我们的好事......”

    说着，高级兔人又看向了赵明志，冷笑一声：“原来一直是你在背叛我们，今天，我就替组织清理了你这个叛徒！”

    话音刚落，高级兔人一腿横扫过来，而赵明志见状竖起胳膊，挡在面前，那高级兔人一腿瞬间踢在了赵明志的胳膊上，发出了“砰”的一声，赵明志向后退了两步，表情痛苦的捂着手臂，一股鲜血从手臂上流下。

    而花阳山看到赵明志受伤就准备自己上场，可这时赵明志一手拦在花阳山的前面，小声说道：“我们的事，就让我们自己解决吧。”

    花阳山有些担心的看着赵明志，但是赵明志脸上坚定的表情，让花阳山还是决定不要去插手。赵明志挤出一个笑容，随后一个箭步直接冲了出去。

    而那个高级兔人见状也冲了过来。瞬间和赵明志扭打在一起，在黑暗里。肖川他们甚至根本看不清谁是谁，但是也没有办法上去帮忙，毕竟解药还在高级兔人的手里，要是高级兔人一个不小心将解药打碎，那他们的任务可就是失败了。

    半天过去，终于有一个人被推到墙上，随着一拳打上去，那人终于倒在地上，一旁的几人看着，试探性的叫了一句赵明志的名字，那个站着的人招招手，肖川他们才放下心来。

    赵明志从黑暗中一瘸一拐的走了出来，一手拿着解药递给肖川，肖川接过去，看着父亲，也看了眼其他的人，在他们的注视中，将解药打开从水里倒了进去。

    “呼......”

    看着解药被一滴不剩的倒了进去，几人终于放下心来，瘫坐到地上，回想着这些天以来的事情，肖川几乎要红了眼眶。而等他去看父亲他们的时候，才发现父亲他们已经快要睡着了。

    外面忽然再次响起了铃铛声，而且声音很多，肖川看了一眼花阳山，他也醒着，也在看着自己，一旁的林琳的手抓着肖川，眼神里似乎有些害怕，害怕这些兔人卷土重来。

    “没事的.......”

    肖川轻轻的在林琳的耳边说了一句，随后又说道：“乖乖的在这里等着我们回来，记得替我照顾好我老爸......”

    说完，花阳山走过来扶起肖川，两个人慢慢的朝着外面走了出去。

    林琳看着两个人渐渐离开的背影，瞬间红了眼眶，她知道，这次他们两个几乎是抱着必死的决心去的，但是这已经也没有办法了，外面的兔人已经不是他们能对付的了的了。

    “你说，我们这一次能不能化险为夷，活着回来？”

    肖川听着外面的铃铛声，很多，这个声音几乎能让很远的地方都听到，花阳山听到之后转过头看着肖川，笑了笑，有些大义凛然的感觉。

    “我觉得，我们应该是可以回来的，毕竟已经经历了这么多次数的生死危机，也不缺这一次了，你说是吧？”

    闻言，肖川“哈哈哈”的大笑了几声。

    外面，太阳已经渐渐落了下去，半边天都被染红，形成一大片一大片的晚霞，看起来很好看，这是这么久以来，肖川第一次看到晚霞，也不知道平常是不是没有注意到，但是这次看见的时候，总觉得这一次比他平生见到的，都要好看一些。

    他们站在高处，一眼望过去，不仅仅是整个市水源局里充满了兔人，就连外面的大街上，也都站满了兔人，而在那群兔人中间，有一个身边黄色马甲的兔人引起了肖川的注意，那人的黄色马甲上闪着银光，肖川指着那个兔人给花阳山说道：“你看那个。”

    花阳山顺着肖川指的方向看了过去，有些惊讶，说道：“这不是那天我们看到的那个清洁工吗？没想到，他也变成兔人了.......”花阳山的语气中充满了可惜，肖川拍拍花阳山的肩膀，说道：“一切都是命，就像我们现在一样，也是我们的使命，只是刚开始的我从来没有想过，自己有朝一日会为了世人而去战斗。”

    “我也是，从小看小人书，长大后看了电视，一直看的英雄都是别人，从来没想着有一天自己也会成为英雄.......”

    顺着，花阳山一停，转过头笑着看着肖川，好奇的问道：“你说，他们会不会把我们当做英雄？”

    “嗯.......应该会吧，只要他们能想起来我们。”

    闻言，花阳山无奈的叹了口气，看着底下越聚越多的兔人在抬头看着他们，半张着嘴，嘴里不停的发出嘶吼声，听起来非常瘆人。

    肖川从一边拿出来两个一米长的铁棍，扔给花阳山一根，撇撇嘴，说道：“是死是活，就听天由命了.......”

    花阳山把棍子扔到一边，说道：“我不需要这个.......”他指了指自己的身体，意思是自己是狮人，用不上这个东西，随后又说道：“我不相信听天由命，我相信我命由我不由天。”

    肖川和花阳山两人拿着铁棍慢慢的走了下去，看着满院子的兔人，心中也有些忐忑，平时虽然也对付过兔人，不过也没有对付过这么多的。

    刚一走到下面，花阳山呕吼一声，身上就开始以肉眼可见的速度长出来，虽然见过几次，不过再一次看见肖川还是有些惊讶。

    等走到院子里的时候，花阳山已经完全变成了一个狮人，身上白色的毛发随风一吹便开始飘摇起来，肖川与花阳山两人相视一眼，两人瞬间冲了过去。

    而周围的兔人见状，也全部冲了过来，只见花阳山在兔人的包围当中，一手抓起一只兔人，直接像是扔垃圾一样扔了出去，另一只手一把捏住兔人的脖子，手上一使劲，直接将兔人的脖子折断。

    而另一边的肖川双手紧紧的握住铁棍，对着最近的兔人用力一挥，直接将那兔人打飞出去几米远。

    可随着他们的战斗，兔人不仅没有减少，反而越来越多，即使刚才才拼杀出来的一个缺口，也很快就被涌上来的兔人填上，就在两个人奋战了几个小时之后，两个人筋疲力尽，即使是花阳山这个变异的狮人，现在也没了力气。

    身上白色的毛发被鲜血染红，没有一点白色，而这身上的鲜血谁也分辨不出来到底是花阳山的还是兔人的，终于，在最后一下，一只尖利的爪子刺破花阳山的心脏，从身后直接贯穿。

    “噗嗤”一口鲜血喷出来，花阳山回头看了一眼肖川，费力的挤出一个微笑，随后心一狠，转头用尽全身力气将那个兔人脖子拧断，随后跟随那兔人一起倒了下去。

    而现在的肖川看着倒在地上花阳山，已经没有心思悲伤，转头看着源源不断包围上来的兔人，冷笑一声，双手紧紧铁棍，上面的鲜血不停的往下滴着。

    看着距离自己的最近的一个兔人，肖川拿起铁棍，用尽最后的一丝力气，将铁棍挥了出去。

    “轰”，肖川倒在地上，眼前越来越黑，直到什么也看不见。

    耳边好像传来“轰隆隆”的声音，像是直升机，不过此刻的肖川连睁眼的力气也没有，只感觉到身上传来了撕心裂肺的疼痛，最后完全失去意识。

    Ps：最后一次求收藏求推荐求评论了！！！感谢这么久一直在看的各位读者。感谢！！
------------

第八十三章  完结，顺便推书

    嗯，经历了这么久，终于写完了，这本《动物园怪谈》，说实话，这本书写的并不好，尤其是后面的剧情，很乱，我也知道，但是写到后面的时候我就已经感觉到了，没有什么故事可以写的了，毕竟这个地方就这么大，而且这其中也有一个最主要的原因，那就是我没有构架，这整个故事都是随我的心情所写的，没有大纲，所以是想到那里，我就写到那里。

    还有一点，就是从第五十九章开始的时候，这本书就的章节名称就只剩下“第......章节“了，其实也不是我忘了要起什么名字，只不过起一个好的名字确实有点难，所以干脆就算了吧，这样也方便，害，说到底，也还是因为我懒。

    其实刚开始我觉得这么写可以，因为没有大纲，就不会限制我的发挥，可是后来才发现，我好像也没有什么发挥，但是还是要感谢各位读者，虽然阅读这本书的人很少，但还是有一点点的，所以也要感谢一下，甚至要感谢曾经点开过这本书的人。

    其实这本书，是我原来在网上看到一个故事，叫做《动物园规则怪谈》，本来我是想着跟着这本怪谈，然后慢慢的将这本故事写下去的，但是后来，我去想办法去寻找这个故事的作者，但是没有找到，结果我也没有别的办法了，因为也害怕被人说是抄袭什么的，于是我就将这个故事基本上全部都改了一下，所以，这下也可以说是借鉴了《动物园规则怪谈》一点点，真的只是一点点而已，因为这其中的规则，我不能去使用人家的，所以也都是自己想的，而且也加了很多的东西。

    如果又对这个规则感兴趣的朋友去看一下，这个规则其实在网上还是挺火的，不过好像是原来的了，当时听到这个规则的时候，也是我朋友给我安利的，后来我在抖音上看了很久，发现这个规则确实跟不错，再加上我朋友也是一个喜欢看小说的，而且他也知道我是一个写小说的，所以就告诉我，让我去写一下这个故事。

    时间过的很快，从刚开始写这本书书到现在也已经过了两个月的时间了，为什么这本书写的不好，还要坚持一直写下去呢？

    其实也很简单，但是以下都是我的看法。

    我觉得小说从一开始，从自己一下笔，就是一个世界的诞生，这个世界就是自己所创造的，这个世界里面的人物应该有血有肉，有感情，所以我觉得，既然自己写下了这个世界，那就应该抱着负责任的态度去对这本书，所以就算我写的很差，但还是要坚持写下去的，毕竟这也算是我的心血。

    我自己写小说也有很长的时间了，但是一直都不怎么样，刚开始的时候只是简简单单的去写，因为好玩，但是在后面的时候发现写小说已经成了我的一种兴趣爱好，所以就慢慢的坚持，其实在这一本书之前，我还有好几本，但是一直都不怎么样，甚至很差，在这些当中还能顺嘴提一句的也就是《秦岭诡事》和《不问山河》了，当时写的好玩，没有下心思，和这本书一样，同样没有大纲，《不问山河》稍微有一点，但是当时即使写了几万字，收藏也比这本书多了几倍，不过因为文笔，故事的原因，也没有能够签约，于是就不写了。

    后来准备再捡起来写的时候，发现自己已经把那个账号给忘了，这一点我也很无语，而且健忘这一点在写小说的时候也经常的体现，前面说过，我不喜欢写大纲，所以就经常忘了前面写的东西，如果认真看了的读者应该可以发现这个问题。

    在这本书之后，我还是打算写小说，毕竟是一个兴趣爱好，因为我也没有什么别的爱好了，但是下一本的故事我想了很久，而且终于写了大纲，人物背景也写了，希望能呈现一个更好的故事。

    接下来的这一本和前面的《不问山河》的类型有点相似，或许我不适合悬疑这类型的小说，毕竟前面写了那么多，也一直没有什么成绩，所以倒不如写一下我心中的江湖事。

    即使下一本的故事主线是在争夺天下，玩弄权术，但是我认为这也是江湖的一部分，希望接下来的这本书，可以带给读者一个更好的阅读体验，文笔方面也有所改进，再次推荐一下我的下一本书。

    《盛疆》期待您的阅读！

    再次感谢各位读者的阅读！